第1013章 毁灭之力，究竟涅槃
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1013章 毁灭之力，究竟涅槃
毁灭的气息！
李映璋安排好罗灵犀之后，就匆匆赶向了丹山。
半途中，他忍不住频频看向那道越来越狂暴的灵气龙卷，心内肝胆俱颤。
这龙卷自虚空而来，仿佛撕裂了丹圣福地。
若只是如此也就罢了，偏偏它还将外界的溟水和金焰都裹挟进来了一部分。
随着灵气龙卷越来越大，这些东西不受控制的扩散开来，迟早会殃及罗天宗所有人！
“太上长老难道是修行出了岔子吗？”
李映璋相信罗尘对罗天宗是有很深厚感情的，不然也不会处处照顾着这个由他一手创立的势力。
从最弱小的罗天会开始，到渐渐诞生筑基真修，然后去会建宗，一步步成长为在东荒都大名鼎鼎的罗天上宗！
也就是罗天宗只是个势力，而不是一个具象化的“人”，不然相较罗灵犀，这个宗门才真的算得上是罗尘的亲儿子。
但如今罗尘所作所为，大有毁灭整个宗门的架势啊！
李映璋着急无比，驾驭着螭龙剑御剑飞行，遁速飙生到了极致。
然而还未等他彻底靠近丹山，就被喝住了。
“李宗主，回去！”
“王渊长老？”
“所有元婴以下的修士，都不得靠近丹山，此处惊变已非尔等可以抗衡。李宗主速速组织全宗上下，准备撤离丹圣福地！”
“何至于此？”
这一次，王渊没有解释。
李映璋不甘心的看了一眼丹山方向，马上回去，开始召集人手，准备撤离丹圣福地。
而在距离丹山百里之外，王渊与聆风子几人，正面色凝重无比的望着那道龙卷。
“这到底是什么鬼东西？”
那蕴含着磅礴元气的水火龙卷接天连地，所过之处，无不化作齑粉。
所谓丹山，早在水火龙卷出现的一刹那，就已经化作了虚无。
唯有一道模糊身影处于龙卷之中，起起伏伏，跌宕不休。
一尊灰色大鼎漂浮其身下，将他托着，更是散发着灰蒙蒙的光芒将其笼罩着。
磅礴的水火龙卷不断冲刷那道身影，不断没入混元鼎内。
也正是如此，这水火龙卷才没有彻底扩散开来。
聆风子咽了口唾沫，言之凿凿道：“他一定是修行出了问题，不然怎么会把自己置身于如此危险的境地！”
沧泷仙子目光隐含担忧之色，“水火冲击，元气洗刷，这般无穷无尽下去，罗尘会支撑不住的。”
聆风子面带恐惧，提议道：“要不，我们也先退避吧！罗尘师兄手段高超，吉人自有天相，说不定他会自己解决。”
面对这个提议，沧泷仙子狠狠的瞪了过来。
“聆风子，想清楚你在说什么！”
聆风子苦笑道：“那万一他要是失败了，如此浩瀚天地之威一旦扩散开来，你我谁能从里面活下来？”
便在此时，王渊一步上前。
高大的身影，带给人强烈的信心。
“如果他成功了，万事无忧。如果他失败了，我却是一定要把他救出来的！”
聆风子并不看好，“你要怎么救？”
王渊不假思索道：“众人合力，终有一线生机。届时沧泷催动白虎傀儡，耗尽所有能量轰击水火龙卷，争取打出一个缺口。你施展风洞，将罗尘往外吸。我会看情况冲进去，将他强行带出来。”
说到这里，他头也不回的说道：“如果我没有把他带出来，你们再跑不迟。玉姣龙，你准备好撤退工作。”
沧泷仙子震惊失声：“王长老……”
王渊抬手打断了她的话，“我等四人谁又没有受过罗尘恩惠？值此大难临头之时，总要无愧于心。相反，谁要是直接逃走，就莫怪王某手下无情了。”
沧泷仙子深吸一口气，缓缓点头。
聆风子嘴唇嗫嚅了几下，最终也无奈的叹了口气。
玉姣龙自无不可，只是望向罗尘所在方向，眼中充满了惊惧之色。
到这一刻，她终于明白自己和罗尘的差距有多大，也明白为什么罗尘能够以人族之身位居苍梧山渡真殿殿主之位。
光是对方修行之时招来的一道水火龙卷，就能毁灭一界。
如此能为，便是她修行到元婴后期，又能如何？
只怕仍旧不是对方一合之敌吧！
……
毁灭！
为何会有这种感觉？
罗尘从恍惚中，猛然醒了过来。
耗时三年，他终于将那触手可及的水之本源给领悟了。
这个过程中，并没有出现任何意外。
他所准备的一切后手都没有用上，简直是顺利无比。
然而就在他彻底领悟水之本源的刹那，异变出现了！
一种莫名的力量，在水火两大本源交互下，突然诞生，引动了天地异变。
这股力量，犹在水火两大法则真意之上！
一出现，整个丹圣福地为之震动。
甚至跨越了空间，牵动外界元气海洋，降下浩瀚天地元气。
这本该是一件好事。
有如此庞大的天地元气灌顶，一旦彻底消化掉，罗尘境界必然直线飙升。
不仅可以迈过中期到后期的那一个门槛，说不定还能一气呵成，直接冲击元婴八层，甚至九层！
但是，那随着浩瀚元气一起进入丹圣福地的还有着无可计数的溟水以及当年栖霞元君留下的涅槃圣火！
此二物，一则污秽法力，一则焚灭一切！
区区丹圣福地，如何能够承载？
甚至连他罗尘本身，都不见得可以承受如此猛烈地冲刷。
“必须停下来！”
一个念头，油然而生。
旋即，罗尘开始动用种种办法。
第一个法子，就是寻觅先前出现的那道莫名的力量，毕竟解铃还须系铃人。
这等异变由它引起，自然也该由它来解决。
然而这股力量，只是出现了一刹，转瞬就又消失了。
罗尘没有感受到它的存在，又惊又怒中，又带着一分怅然若失的感觉，就好像他错失了一次机缘一样。
“那究竟是什么？”
一念闪烁，一念再起，罗尘很快就不再纠结此事，而是施展第二个法子。
展开本命法宝混元鼎，尽可能的吸收溟水和涅槃圣火，免得殃及福地之中其他门人弟子。
溟水还好，因为他这三年已经将溟水泉眼彻底炼化，因此收取得非常顺利。
大有来多少，就吸收多少的架势。
可那涅槃圣火，就太过棘手了。
混元鼎是可以吸收，但数量不能过多，不然就会反过来摧毁自己的本命法宝。
“若我放出我自己修炼出来的涅槃火灵，是否可以吸收这些栖霞元君的涅槃圣火？”
罗尘蠢蠢欲动，紫府之中，涅槃火灵甚至已经开始展翅翱翔了起来。
然而他目光一闪，强行压下了这份冲动。
直觉！
他有一种感觉，如果用涅槃火灵吸收了别人的涅槃圣火，对他绝对是有害无益。
“那就换一种方式吸收！”
罗尘手上一晃，顿时一柄扇子出现在手中。
扇柄如玉，扇骨如琉璃，整体展开仿佛一株血色珊瑚。
正是成为渡真殿之主之后，苍梧山送给他的血玉三焰扇。
一件伪灵宝，蕴含火之本源，可以容纳三种不同的火焰。
容纳的火焰越强，威能越强。
如果只是普通的三种四阶火焰，释放出去后，彼此融合下，元婴境界几无敌手。
如果容纳了五阶神火，那威能甚至能够威胁到化神大能！
罗尘还未试过，但当下已经顾不得了。
注入蕴含火之本源的法力，血玉三焰扇顿时展开，开始大量吞噬天空降下的涅槃圣火。
有效果！
罗尘面色不由一喜。
但很快，这份喜色就消失不见。
太多了！
即便数十年过去，幽冥深渊中的涅槃圣火消散了不少，可残存的数量对于血玉三焰扇来说依旧太多了。
仅仅片刻，他就感受到手中法宝有了一种饱胀感，似乎下一刻就会被撑爆一样。
“不行，还得另寻他法！”
罗尘喃喃道，抬头望天。
“这片天地不可能赏赐给我无穷无尽的天地元气，与其被动抗拒，不如主动接收。”
“所谓溟水和金焰，都是被裹挟进来的，只要解决了庞大的元气灌顶，就可以解决当前危机。”
罗尘不再犹豫，开始默念《月华清心咒》。
刹那间，元神再现！
犹如华盖一样的元神，笼罩在渺小的身躯上空，迎抗天威。
无穷无尽的元气灌入元神之中，使其变得越加凝实。
而这一次，罗尘足足坚持了盏茶时间。
随着他闷哼一声，携带了大量元气的元神被迫回归肉身，一分为二。
元婴入紫府，神魂归识海。
以往身轻如燕，完全被掌控的身体，此刻居然带给罗尘一种坠胀沉重之感。
他绝望的看向天空。
那元气龙卷虽然在他接连施法之下，缩小了大半，可仍在持续着。
这太惊悚了！
虽然第一次领悟法则真意的时候，会得到一份天地恩赐，从元气海洋中吸纳一团元气，炼化为自身法力。
可仅仅只是一小团啊！
怎会像现在这样，如此浩瀚磅礴，堪称无穷无尽。
他这一次领悟的是水之本源，和他本身火灵之体还不怎么契合，绝对不应该超过上一次领悟火之本源所带来的天地元气。
“肯定是当时莫名浮现的那股力量所导致的。”
罗尘隐隐猜到，那股由水火冲击带来的力量，位阶或许尚在水之本源这种基础法则真意之上。
他错过了将其领悟掌握的机会，所以一闪而逝。
但那玩意儿所招来的“恩泽”，此刻已经成了他的灭顶之灾。
再这么元气灌顶下去，他会被活活撑爆，整个丹圣福地也将受到毁灭性打击。
“还有什么办法吗？”
罗尘念头急转，疯狂思考起其他办法来。
这天地元气灌顶，是奔着他来的。
只要他还活着，就不会停。
而对于修仙者而言，存活的依据只有一个，那就是——神魂！
“对！”
“只要我遮蔽自己神魂气息，或许就可以骗过这方天地，结束这场灌顶。即便还有剩余的元气龙卷，依靠我肉身也能硬抗片刻。”
“遮掩神魂……”
罗尘“竭尽全力”的调动了一丝法力，施展隐匿之法。
然而，作用微弱无比。
那元气龙卷只不过缩小了一点，转瞬又扩大开来。
在惶惶天地之威面前，这等隐藏着实低劣。取得的效果与其说是罗尘自己的隐匿法术高明，不如说是丹圣福地这片空间本身自带的屏蔽效果。
甚至说，只要身处这方天地，任何隐匿之术，都不可能逃开天道意志的注视。
“但，终究是有一定效果！”
罗尘绝望之中，萌生出了一点希望。
他另还有一法！
可以彻底隐藏……不，是直接抹除掉自己的神魂。虽然只有一刹那，但一刹那也足够了。
只看自己要不要去赌。
失败了，万事皆休。
成功了，不仅可以逃过此次大劫，未来更是益处无穷。
最终，罗尘下定了决心。
“当年取巧躲开了那一遭，如今却是要不得不面对了。”
“也罢！”
“就拼上一拼吧，我本就早无退路了。”
一声轻叹，罗尘轻飘飘坐落在混元鼎内。左手大拇指摁住无名指，做寂灭印诀。右手并掌，大拇指小指无名指尽皆弯曲，中指半屈，唯有食指昂扬，轻轻点在了眉心。
置之死地而后生，是涅槃！
远离颠倒梦想，清心寡欲，亦是涅槃！
物我玄会，归乎无极，究竟涅槃！
曾经领悟过的法门，在此刻如泉水般涌上心头，随即一道金色流光从罗尘紫府冲出，转瞬化作一只凤凰，将他全身笼罩。
金焰焚烧下，罗尘双目猛然圆瞪，然后溘然闭上。
识海之中，八大分魂，瞬息破灭，化作最菁纯的神魂之力融入主魂之中。
而以往最坚固，最强大的主魂，也在这一刻开始破碎。
点点神魂碎片，荡漾识海金波，最终趋近于无。
也在这一刻。
天地震动，风消云散。
那接连天地的龙卷，仿佛失去了目标，塌然崩碎，狠狠砸落在丹圣福地之中。
溟水汨汨流淌，在凹陷的丹山遗址上，形成一个巨大的黑色湖泊。
金焰犹如无根浮萍，不知去往何处，但很快就仿佛受到吸引一样，下意识往那尊灰色大鼎而去。
王渊一众人愕然的看着这一幕，完全来不及反应。
明明先前罗尘还在做着各种动作，可怎么一刹那，就没了气息。
没了……气息！
众人面色大变！
(本章完)