第1039章 主魂归位，青冥炼宝
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1039章 主魂归位，青冥炼宝
白鹭泽上空。
一只巨大的飞鸟展开羽翼，不断盘旋虚空。
其双眸精光璀璨，俯瞰着这片曾经属于它的领地，眸子中有着人性化的眼神。
在看见那令它都感到有几分心悸的滚滚黑色气流消失后，巨大白鹭挥舞双翼，降落到了白鹭泽最深处。
排开重重瘴气，穿过细密水帘，进入到了一间洞府中。
其内，一条彩色大蟒正盘首沉眠着。
彩蟒身躯庞大，但并不显臃肿，反而纤长无比，给人几分魅惑之感。
若有见识广博的修仙者在此，定能一眼认出这彩蟒的跟脚。
正是九幽魅蟒！
当白鹭妖王进入之后，那九幽魅蟒如有所觉，睁开了一双清澈的眼眸。
四目相对，白鹭妖王恭敬的低下了头。
而九幽魅蟒则是身躯颤动，最后化作了一名妙龄女子。
在扫过白鹭妖王的记忆后，妙龄女子眼中泛出点点异彩。
“不过二十之龄，就有着筑基中期的境界，这般天赋着实令人匪夷所思！”
“若是魔道速成之法也就罢了，偏偏他法力雄厚，根基扎实，毫无虚浮之感。以筑基中期境界，就轻松斩杀金丹初期修士，即便是主人当年也做不到这般。”
“只能说不愧是主人花大心思培养出来的一具分身！”
一番感慨后，女子稍微犹豫了一下。
她在犹豫要不要将周蜉蝣进境如此快速的事情通报给主人，尤其是周蜉蝣令人惊讶的根基。
但思考片刻，她最终还是打消了这个念头。
有关周蜉蝣的境界，主人应该是非常了解的。
至于其他方面，想必主人并不会关心。
“并且那传音玉珏，也只剩下两次机会了，不能浪费在这种小事上。”
喃喃自语中，女子看向低头俯首的白鹭妖王。
“周家开辟白鹭泽的动作已经开始，你和你的族群不可能继续安生下去。早点做打算吧，是选择死在这片故土上，还是听我的建议去东荒，拜入罗天上宗门下。”
“其他的我不敢保证，但有关你提前化形之事，对我的主人而言只是小事一件。”
白鹭妖王似乎早已下定了决心，当即匍匐在地上，口中发出动听的声音。
“小妖听大人的！”
女子脸上露出灿烂笑容，“你做出了一个正确的决定。莫看周家这些年对你们不闻不顾，但只是他们没腾出手来而已。别的不说，光是那周家老祖宗只要愿意，就不是你们能抵抗的。就这两天吧，你持我印信，带着族人去东荒，自会有人来接应你们。”
白鹭妖王重重点头，眼中露出期待之色。
在面前这位女子的描述中，那个名叫罗天宗的门派有一种神奇的丹药，可以让妖兽在三阶之时提前化形。
如果是真的，那自己就有望四阶妖皇境界了！
如此诱惑，即便是背井离乡，供人驱使，她也愿意冒险一试！
……
白鹭泽中盘踞了数百年的土著，在无人注意下，开始了悄然迁徙。
这本该是惊动周家的大事。
但六长老周海烨的突然暴毙，吸引了所有人的注意力！
连带着清剿妖兽，开发白鹭泽的计划，也被迫中断。
当然，等他们回过神来，就可以轻松接手空荡荡的白鹭泽，也不失为一件幸事。
不过就当下而言，所有人最关心的仍然是周海烨的突然陨落。
家主给出的答复，实在难以服众！
当时数名筑基真修盘旋在外，并没有感受到任何妖王的妖气，说周海烨死于妖兽之手，没人愿意相信。
而且堂堂金丹上人，对上妖王，即便不敌，也不可能那么轻易就陨落。
毕竟当初家主周均霄就在外面主持大局，随时可以插手此事。
因此，所有的筑基真修，连带着在闭关的四长老周霄承，在外面办事情的三长老周淑贞都匆匆赶到了议事厅，希望从家主口中得到一个真实的答案。
然而周均霄并没有直接露面。
丢下一句“等着”之后，他就匆匆赶到了老祖宗所居的珊瑚殿中。
过了大半日，周均霄才神色恍惚的从殿内走出来。
“是叛徒吗？”
就跟族人不愿意相信他的敷衍一样，他也不愿意相信周蜉蝣的解释。
但有老祖宗偏袒，他也不好逼问周蜉蝣这位家族未来之子。
因此，一离开了珊瑚殿，他就直奔周海烨的住处，开始了检查。
不仅如此，还不顾一切动用暴力手段，强行打开了周海烨尸体上遗留的储物袋。
最终，在看见一些书信，以及大量不属于周家却是出自于殷家的特色修炼资源之时，他不得不接受周蜉蝣所说的事情真相。
“周海烨是叛徒，周蜉蝣杀他乃是清理门户！”
“可是，老祖宗还没死，他怎么就等不及了啊？”
……
幽深的珊瑚殿内，沧桑的声音徐徐回荡着。
“大树还没倒，下面的猢狲就想各寻靠山了。堂堂元婴家族，凝聚力竟还比不上一些大宗门。”
殿内，周蜉蝣平静的站在那里，红珊白衣上纤尘不染。
他开口道：“老祖宗不必悲伤，有些人只是被蒙蔽了双眼而已。我周家既然能从北海妖魔和中州大劫中顽强的生存下来，这些风雨又算得了什么呢？”
上方，周云深摇了摇头：“可老夫寿元无多是事实，顶多也就十年光景了。”
一直平静的周蜉蝣，连击杀周海烨都不曾失态的他，此刻却是震惊无比。
“十年？”
周云深道：“是的，最多也就十年了。如果不是当年一位朋友替我延寿，只怕这十年都没有。”
周蜉蝣张了张嘴，不知道要说些什么。
周云深却是非常坦然，他笑道：“若我去了，周家再无元婴真人坐镇。蜉蝣，你说，届时又该如何是好？”
周蜉蝣不假思索道：“大长老不是在闭关冲击元婴期吗，一旦功成，必能再庇护周家五百年！”
“他不行的。”周云深似乎早已看穿一切，叹了口气道：“苍儿本身资质就是二代族人里面比较差的，比他资质好的要么死在当年珊瑚海无尽妖兽攻击中，要么就死在中州大劫下，他纯粹是靠着族内资源堆积上来的。元婴期，对他而言，看似只是临门一脚，但只怕拼尽全力也跨不过去。”
周蜉蝣想不到平常看似掌控一切的老祖宗，竟也会这般悲观。
他想了想，脸上露出坚毅之色：“老祖宗不必担忧。族内有多位金丹上人坐镇，暂时可保家族无虞。而在族外，又有一批年轻俊杰加入天南道宫，假以时日，必将成为家族中坚力量。尤其，还有我在！”
周云深那双浑浊的目光落在年轻男人身上，久久不言。
面对这眼神，周蜉蝣竟有几分熟悉之感。
这些年，他偶尔会来珊瑚殿，向老祖宗请教一些修炼上的高阶知识，尤其是《气海浮天》这门法术的修行。
老祖宗对他，几乎知无不言言无不尽。
还将早些年的成名法宝戮阴尺赠给了他。
但很少见他对自己流露出这种眼神。
爱怜疼惜、欣慰宽怀，满是长者看晚辈的眼神，可在里面却又蕴含着一种说不清道不明的悲伤。
上一次有这种眼神是什么时候？
周蜉蝣想起了第一次见到老祖宗的画面，对，就是那一次！
那一次里面，还有着一份淡漠。
如今平淡冷漠消散，却更加让周蜉蝣疑惑不解。
耳畔边，有一句模糊的叹息声。
“如果是真的就好了。”
周蜉蝣不解：“老祖宗，您说什么？”
呼……
老人吐了口浊气，挤出一抹笑容。
“无事，我只是听见你提起天南道宫，这才想起你是时候去那里了。”
周蜉蝣有点措手不及。
“可是……”
“周家的传承太过狭隘，留在族内的时间越长，越是浪费你的天赋。天南道宫乃是曾经山海界最强圣地天元道宗的分部，其内传承和修炼资源远甚我小小周家，想必他们也迫不及待看到你了。正好，我静极思动，此次便亲自送你上天南道宫吧！”
周蜉蝣握紧了拳头，“蜉蝣暂时还不想离开！”
周云深仿佛已经看穿了他，笑道：“不用担心你的妹妹，既然当初我会把灵根丹给她，自然也不会苛待于她。在你走后，族内会将其当做核心族人对待，我会让三长老周淑贞亲自教导她，一应资源双倍发放，绝对会让她成功筑基。如此，你放心了吗？”
周蜉蝣仍旧不放心，或者说他之所以一意孤行留在族内，就是为了保护自己妹妹。
面对这份倔强，周云深耐着性子劝解。
“她已经不是小孩子了，已经成年，已经可以修行，你不可能保护她一辈子。”
“不，我可以！”
“但你迟迟不去天南道宫，那边必会怪罪周家，乃至牵连你妹妹，你想发生这种事情吗？”
“这……”
“且去道宫好生修行，待你站稳脚跟，也可以将她带过去接受更好的指导。如果你境界有成，未来成了天南道宫乃至整个道宗的大人物，岂不是可以更好的保护你妹妹？”
这一次，周蜉蝣动摇了。
周云深没有继续劝，他相信这个聪明的孩子能够想通。
白鹭泽虽大，却不过三千里。
而整个修仙界，又何止三千里？
“回去好好考虑吧，这或许也是老夫最后一次出远门了。”
……
青冥之中，死一般的寂静笼罩着一切。
蓦地！
一道沉闷至极的咆哮响起，携带着永不屈服的磅礴意志，重重碾压虚空。
“吼！”
一道庞然巨影挣脱一切束缚，傲然屹立于无垠星空之中。
它身披青色鳞甲，浑身斑驳，九道巨大的剑痕贯穿全身，仿佛岁月留下的痕迹。
巨大的脑袋上，并没有峥嵘头角，但却好像可以顶破苍穹。
如此恐怖的千丈身躯，承载它的仅仅只有一只厚实的大腿。
这只单足厚重如天柱，不仅承载着恐怖的身躯，更是镇压着脚下星空，无边青冥。
在它出现的一刹那，周遭顿时狂风大作，一道道强大的怨魂厉鬼，从四面八方呼啸着扑向它。
里面有子母相连，有幻影重重，有血魔咆哮，亦有三足乌鸦喷吐重重鬼火。
这些怨魂厉鬼，如果放在修仙界中，无一不是可以为祸一方，翻江倒海一样的存在。
然而在它面前，却好似牛虻蚊虫一般，根本不屑一顾。
它那犹如星辰一般的双眸，只是死死的盯着远处衣袍猎猎作响的黑衣道人，眼中散发着无边的怒意。
“吼！”
狂暴的声音，夹带着无匹的力量，直冲一切鲜活生灵的灵魂。
可是，到了黑衣道人面前，却犹如清风拂面，仅仅只是撩动鬓边发丝。
罗尘脚踩混元鼎，手持炼魂幡，神色肃穆。
“夔牛，莫要挣扎了！此幡，才是尔之魂乡！”
回应他的，是那夔牛更加激烈的咆哮。
罗尘并不意外。
历经二十载，耗费大量法力，用涅槃圣火和混元鼎日夜不断地熬炼，终于走到了今天。
现下不可一世，仿佛能够吞吐日月的夔牛，只不过是回光返照，只不过是最后不甘心的挣扎而已。
没有肉身的夔牛，唯一能够仰仗的，就是神魂上的攻击。
然而罗尘神魂底蕴完全超过了这尊夔牛鬼神，尤其在《镇狱》魂术的加持下，夔牛鬼神连破他的防御都做不到。
愤怒吧！
挣扎吧！
最后，臣服于我吧！
罗尘一心二用，摇动了大旗，天地为之颤抖，展开了大鼎，星辰好似也被镇压。
在这不断镇压和拉扯中，亡命一搏的夔牛鬼神，最终只能在不甘心的咆哮中，一点点被拉进了炼魂幡中。
主魂归位！
其余鬼魂，也呼啸着进入炼魂幡。
正当罗尘为彻底收服一尊五阶鬼神而志得意满之时，耳边传来一道轻不可闻的破裂声。
喀嚓！
罗尘低头，目光落在了手中旗幡上。
幡面上，百万鬼影重重，夔牛做咆哮状。
而旗杆上，却肉眼可见的出现了一条条裂痕。
罗尘眉头一挑，转瞬就明白了为什么会这样。
“这杆炼魂幡终究是承载不住五阶鬼神啊！”
这杆炼魂幡，最早得自一名北海金丹修士，当时只不过是最普通的万魂幡而已。
后来在罗尘和小白的不断祭炼下，一步步成长为十万厉魂幡，百万煞魂幡。
虽然过程中，罗尘经常会添加进去一些材料，强化炼魂幡。
可要承受一尊五阶鬼神，对它而言还是太过吃力了。
好在罗尘炼器知识不俗，转瞬就想到了应对之法。
手腕一翻，另一干大旗矗立在面前。
色白，祥和，正是养魂幡。
出自元魔宗血魇魔罗之手，妥妥的真器品质。
如果将其熔炼进炼魂幡中，可以进一步提升炼魂幡的强度。
不过，想要承载夔牛的力量，依旧还不够。
罗尘动作不停，储物戒中冒出一道道流光，仔细看去，分明是许多在修仙界都难得一见极为珍贵的金石玉木材料。
他一甩手，便将两杆魂幡，和一众材料全部丢进了混元鼎中。
口吐青色火焰，开始了熔炼。
道人盘坐虚空，真火熊熊，不断祭炼着宝物。
这片青冥，因为先前短暂而又激烈的大战，似乎惊扰了天地。
漂浮在宇宙中的一块陨石受到吸引，朝着这边飞来。
道人瞥了一眼，眸中金光闪烁，竟是大手隔空一抓。
一只巨大手掌浮现虚空，将那陨石霍然抓住，然后也丢进了灰色大鼎中。
时间一点点流逝。
约莫小半年后，道人熄火，收手。
一杆漆黑深邃的大旗，飘然落在了他面前。
上面依旧有着一条长长的裂痕，但道人眼中已经露出了满意之色。
“应该可以支撑一次凝聚夔牛神体了！”
(本章完)