第1068章 东荒第一，剑指道宗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1068章 东荒第一，剑指道宗
随着罗尘面色一沉，大殿的气温仿佛都下降了许多。
一股压抑厚重的气势如山一般徐徐蔓延开来，所有人噤若寒蝉。
感受着这股仿佛天威一般的气势，人们好似这才想起，先前那个温声笑语与众人叙旧的罗尘不仅仅是以乐善好施君子之风闻名东荒的丹宗，他更是历经大大小小无数战的煞星，一度被誉为化神之下第一人的无相魔罗！
面对这气势，东阳大长老猛然色变。
以他元婴后期的境界，竟也感觉到万分危险。
而在他旁边的连不为和时传庭更加不堪，面色惨白无比。
尤其是连不为，刚才就是他开口诘问罗尘。
不过身为道宗真人，他自有天下第一圣地门人的骄傲！
“罗尘，你莫非想杀我们灭口？”连不为咬着牙，强自开口：“我两人死不足惜，可你想好怎么应对天元道宗的怒火吗？”
罗尘盯着他，言语似冰：“你说本宗勾结妖族？”
连不为振奋道：“对，世人谁不知栖霞元君与我道宗有不共戴天的仇恨，你现在却要和她签订停战条约，难道还不是勾结吗？”
“呵呵。”
罗尘冷笑一声。
“本宗崛起之路，剑下可有着无数妖族强者的鲜血尸骨，你怎能说出我勾结妖族这种贻笑大方的话来？而且，与栖霞元君有仇的是你天元道宗，而非我东荒各大宗门！”
连不为眼睛瞪大，“溟渊派覆灭一事，你如何解释？”
罗尘淡淡道：“溟渊是溟渊，与我们关系不大。难道在场诸位，还有人想为溟渊派报仇雪恨吗？”
说这话的时候，黑衣道人的目光接连扫过在场众人，尤其是那些曾经和溟渊派关系比较好的宗门强者。
“青云真人，你们迭云宗想吗？”
新晋元婴青云真人下意识的摇了摇头，他们迭云宗在外人眼中是圣地附庸，可实际上不过是奴仆一样的角色。每年酿制的极品灵酒，大部分都要上贡溟渊派，这可没什么大恩大德。
罗尘目光再转，落到那个精神矍铄的老者身上：“还是说，是你东阳大长老？”
东阳大长老沉默不语，最后重重地摇了摇头。
对于东阳宗来说，溟渊派很好，但没有溟渊派的时候更好！
连不为狠狠地瞪了一眼东阳大长老，强行说道：“然而一百四十年前，以苍梧山为首的妖族势力，陈兵东荒修仙界。那一战虽不大，但东荒各宗各派陨落的弟子可不在少数？”
罗尘笑了。
“那一战真正的起因是什么，你我心知肚明。若不是天元道宗入主东荒，掀起战火，苍梧山又怎会再动干戈？”
连不为还想说什么，然后罗尘笑意一闪即逝，打断了他的话。
“说到底，尔等不过是想让我们东荒宗门为王前驱，替你们挡住苍梧山而已！”
“死多少人，灭多少宗门家族，你们根本不在意。你们在意的，是东荒修仙界作为缓冲地带的战略意义，是我们这些人的性命能给天元道宗争取恢复元气的时间。”
“可这些，凭什么要让我们来承受？”
连不为嘴唇嗫嚅，面色苍白，手指着罗尘，却半句话都说不出来。
在场众人若有所思，显然罗尘说中了对方，乃至天元道宗的心思。
替别人打打杀杀，这种事情实在太蠢了。
一旦沉下心来，自然能想起停战之后，他们可以享受到的诸多好处。
至于坏处，自然也有，那就是无法开辟新的地盘，获得更多的资源。但这个坏处，在当下，甚至说千年以内是不存在的。
人妖大战之后，原本还比较“拥挤”的东荒，早就变得宽裕起来。
就现在都还有着大大小小近十处修仙域空置着，没有元婴上宗入主坐镇，其内的资源不过是便宜了散修而已。
至于说千年之后？
那份卷轴上，写的停战时间，也仅仅是一千年而已！
千年之后，是战是和，是妖族入侵还是人族开辟，那是未来的事情了！
蓦而。
天都子那沧桑的声音缓缓响起。
“丹宗，这条约有效力吗？”
当天都子开口后，罗尘心中不由一松。
昔日在他成为渡真殿主之时，栖霞元君派人送了几份大礼给他，其中就有这份拟好的停战条约。
那时候的罗尘还有些不太明白对方的意思，但在再次游历东荒之后，罗尘就已经懂了。
中州大战之后，天元道宗损失惨重，栖霞元君同样身受重伤。
这种情况下，苍梧山禁不住太多的折腾。
首先要做的，就是安抚好临近的东荒修仙界。
所以，这才有了这份停战条约。
值此之际，罗尘谈及停战之事，个人私心占了大部分，攘外必先安内，他要对付天元道宗就必须解决人妖两族之间的隔阂。但亦有那么三分公心，如今的东荒修仙界承受不起覆盖整个大陆的战争了。
“效力自然是有的！”
罗尘耐着性子解释道：“上面有栖霞元君的署名，代表的是苍梧山势力。而如今的苍梧山，乃是百万大山的妖族圣地，无人敢违逆栖霞元君的命令。”
天都子点了点头，然后再问：“那我们这边呢？”
罗尘皱了皱眉，“东荒各大宗门的代表基本上都在这里，我们联手署名不就行了？”
天都子缓缓摇头，“我们只能代表我们自己，可如今的东荒充满了种种机遇，未来难免没有大宗修士或者家族强者，甚至散修，突破到元婴期。”
说这话的时候，他的目光挪向了后方。
许多人跟随他的视线，看向了一男一女。
青丹谷陶绾、散修薄寒君！
他们就是这样的存在。
“未来这些新晋强者，如果妄动干戈，主动进行开辟战争，又该如何？这份条约，对他们可没有约束力。丹宗，落云合欢之事，难道你想再次看见？”
落云合欢之事？
所有人神情皆为之一震！
罗尘摩挲着手上扳指，细细思索着天都子的话。
很显然，天都子说的确实有几分道理。
上古之后，虽然大大小小的开辟战争一直没有断绝过，里面有成功亦有失败，但基本都是局限在一宗一域之间。
唯独到了落云宗的时候，出现了变故。
落云宗举行开辟战争，不止动用了自己宗门的力量，还邀请了许多宗门帮衬。
当然，这也在规则范围之内。
但有两件事，却是逾越了规则。
一，是韩瞻与傲啸战斗的时候，有其他宗门的元婴真人参与了进去，那些人可不是落云宗修士！
二，合欢宗云鹤真人，试图开辟大雪山。这等同于人族同时开辟两域，有违规则！
所以，后来妖族的反扑才那般浩大，而且他们理由十足，站在了道德高地上，因为是人族先撕毁了停战条约。
人心，总是贪婪地。
一时的约束，只能管得住一时，管不了未来。
要想解决这种事情……
罗尘心中隐隐有了个答案，但他并没有直接说出来，而是看向天都子。
“道友既然提出了这个问题，想必已经有腹案了吧？”
天都子微微颔首，平静道：“需要一个代表，一个如溟渊派那样的强大代表。平时约束新晋宗门，免得他们贪功冒进。而如果又有了类似妖族入侵的意外，这个代表要第一时间组织人手进行抵抗，不能再像当年那样妖族席卷十五域，导致人族死伤无数。”
此话一出，众人纷纷点头。
但问题又来了，谁来当这个代表呢？
每个人都清楚，一旦坐上那个位置，即便不如当初的溟渊派在东荒的地位，可也相差不远了。
其中所蕴含的好处，是难以想象的！
在所有人都犹豫躁动的时候，天都子再次开口。
“我推荐丹宗，推荐罗天宗成为这个代表。”
罗尘抿了抿嘴，这个提议，就是他心中的答案。但他不能主动提，老成持重的天都子就很合适了。
此刻，随着天都子提议说出来，寿阳大殿中陷入了躁动之中。
很显然，想当这个代表的，大有人在。
一片躁动之中，一道清脆悦耳的声音脱颖而出。
“妾身同意天都子道友的提议！”
众人循声看去，正是先前他们所关注过的女子——青丹谷陶绾！
面对众人的注视，这位新晋元婴，似乎感觉到了莫大的压力。
但她仍旧落落大方的说道：“丹宗之名，诸位应该都认可吧！若论个人威望，如今东荒，无出其右者。若论个人实力，罗尘道兄又有着冠绝元婴境界的无敌之姿。”
众人默不作声，罗尘的的确确有着极高的威望，不仅仅局限于高阶修士，在低阶修士口中也多有传闻。
相比当年丹圣，如今的丹宗影响力更大！
而他的实力，那更是早已神化。
在东荒打出了斩妖真人之名，在西漠又闯出个无相魔罗的名头，等闲元婴连跟他一战的勇气都没有。
陶绾再开口，手指外面：“而罗天宗，虽然成立时间远不如我等上宗。但罗天宗的实力，诸位今日应该也看见个大概了。试问，哪一家能够胜过罗天宗呢？”
众人心中一震，想起了这件被他们忽略，甚至不愿去想的事情。
可事实，就摆在面前。
开山立派时间最短的罗天宗，如今实力已然是东荒最强，比东阳宗和白鹿洞更强！
殿外，有四大妖皇坐镇！
殿内，有六大元婴真人！
还有鬼皇小白与战魔王渊这样堪比元婴真人的强者！
最后陶绾吐了口浊气，站起身来，对罗尘躬身一拜。
“妾身认为，罗尘与罗天宗是如今最适合代表东荒修仙界的存在！”
其他人还有些犹豫。
但紧随陶绾之后，另一名白眉男子也站了起来。
“鄙人不过一介散修，籍籍无名，不足挂齿。承蒙丹宗之恩，侥幸结婴。今日适逢其会，也想着未来有个安稳的修炼环境。若丹宗成为东荒代表，薄寒君没有任何异议。”
如果说天都子是代表古老宗门开口，那陶绾和薄寒君就可以看做未来东荒新兴势力的代表人物。
他们两方都这般表态，其他人纵使有再多心思，也不好诉诸于口了。
“我风华宫，赞同！”
“九灵宗赞同！”
“白鹤门赞同！”
“万剑阁赞同！”
……
后面这一批开口的，从前到后，基本上都是与罗尘关系亲近的宗门。
约莫一看，竟已占了场中大半势力。
剩下的那些宗门，仿佛受到影响，也终于松口，接二连三的表态赞同。
像七峒山的药先生，也不顾往日嫌隙，承认了罗尘与罗天宗的地位。
到得最后，只剩下实力最强的白鹿洞和东阳宗。
在众人注视下，白鹿洞彭相真人哈哈一笑：“昔日本门铁观师弟与丹宗共战霸刀域，也有贫道帮衬五行神宗与罗天宗作对一事，而空同子师弟则是得了丹宗结婴丹之恩方才晋升元婴期。其中恩恩怨怨不好计较，但丹宗的品格，贫道是信得过的。既然大家都这般说，那白鹿洞也赞同此事。”
如此一来，就只剩东阳宗了。
曾经溟渊派的附庸，后来又第一个投降天元道宗，甚至还把山门一度让了出去给道宗强者落脚，此刻在连不为的恶狠狠注视下，东阳大长老面露苦笑。
他没有开口赞同，却也没有反对，仿佛默认了一般。
众人也不逼他表态，而是将注意力转回到了罗尘身上。
一声叹息，幽幽传出。
罗尘站起来，对着众人拱手一拜。
“承蒙大家看得起，那罗某也不推辞。即是我取回的停战条约，那这东荒人族代表，罗某以及罗天宗也就当仁不让了！”
“未来，罗天宗会约束好新晋宗门，调节与妖族的关系，但对各家宗门具体事务并不会干涉。若有事关东荒修仙界共同利益的大事，罗天宗会一马当先，不负诸位今日所望！”
“诸位，请吧！”
话落，罗尘信手一划。
那份悬浮已久的停战条约上，就已经浮现出五个大字——罗天宗：罗尘！
其他人也不再犹豫，纷纷打出各自法力，落下自家宗门与自身名讳。
如此一来，这份停战条约便算有了约束力。
东荒修仙界，将迎来至少千年的和平时光。
罗尘对着卷轴打出一道封印，说了几句细节，譬如之后昭告天下，以及未来有新晋元婴势力出现后会让他们在条约上署名等等。
当他收起卷轴之后，原本喧闹的寿阳大殿，再度安静了下来。
一道道目光，面露期待之色。
罗尘也不卖关子。
手心一晃，一枚金灿灿的丹丸，出现在了众人眼前。
“是醍醐丹！”七峒山的药先生脱口而出，一脸惊喜：“你真的炼出来了！”
罗尘微微一笑，“是的，这便是上古神丹醍醐丹，号称伪五阶神丹，可助人进入顿悟状态，与天地交感，领悟法则真意。”
咕咚！
有清晰可闻的咽唾沫声音，在殿内响起。
“当真？”天都子豁然开口。
先前推举罗尘为东荒代表的他，表现得很是淡然稳重，然而此刻也不由失态。
在他之后，九灵元君、彭相真人，甚至东阳大长老，都死死的盯着那枚丹丸。
罗尘没有去自证这枚醍醐丹的效果，而是朗声道：“醍醐丹的丹方我已经补全，炼制方面也没有任何问题。只要尔等帮我一个忙，不管是谁，本宗皆可帮忙炼制一枚醍醐丹！”
所有人都失态了。
不管是年迈的天都子，还是新晋元婴薄寒君和陶绾，无不呼吸急促。
至于那些积年元婴，更是恨不得当场就拥有一枚醍醐丹。
甚至，他们都已经顾不得罗尘说的那个要求是什么了。
管他什么大事小事，皆无不可！
毕竟，这可是有关化神大道的头等大事啊！
天都子长长的吐了口气，精神奕奕的盯着罗尘：“丹宗请直言，何事需要我等帮忙？”
罗尘微微一笑，“尔等只需要替我出一次手便可。”
彭相真人讶异：“就一次？”
罗尘点了点头，“对，就一次。生死勿论，事成之后，罗某必定赠予一颗醍醐丹，并且还会奉送相关的服用心得。”
九灵元君慨声道：“敌人是谁？”
罗尘目光流动，落在了后方的两个人身上。
“天元道宗！”
所有人都愣住了。
轰！轰！
无声处，有惊雷乍起！
连不为和时传庭毫不犹豫法力爆发，向殿外冲去！
罗尘目视着这一切，仿佛毫不担心。
而下一刻！
一只玄黄大手，从殿外磅礴镇压而来。
轰！
只一击，道宗两大真人便被拍了回来。
一道身影，昂然踏入大殿。
正是太岳真人！
(本章完)