第1047章 镇海流波，巡海夜叉
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1047章 镇海流波，巡海夜叉
镇海城！
矗立于东海之滨入海口的一座战争雄城，专为抵御沿海妖兽侵袭所建。
它并非依靠优雅迤逦的山势而建，而是用最冰冷的万钧黑沉岩，配合天南大陆上一处终年喷发的火山岩浆所浇筑而成。
城墙仿佛一条远古龙脊，绵延数百里，不见首尾，硬生生从凶恶海域中抢出了一块立足之地！
城墙之高，抬头欲望，几欲折断颈骨。上面，摆放着一尊尊天元灵能炮，洞口黑压压，仿佛可以摧毁一切。
而在下方，则是九道巨大的闸门，其名镇海闸。每一道，都厚逾数十丈，上面遍布粗犷狰狞的倒刺和危险的阵法光芒。这些镇海闸层层迭迭，不仅将镇海城团团保护了起来，也阻隔了大量低阶海妖直接从入海口逆流冲进内陆之中。
畅饮一夜的周蜉蝣行走在镇海城一道道关口中，看着镇海闸此起彼落，为他们放行，心中满是震撼。
旁边二师兄富彬见状，不由笑道：“小师弟似乎很震惊？”
见惯了内陆以华丽优雅、古朴大气等诸多风格为主的大城，此刻直面仿佛战争巨兽一样的狰狞镇海城，周蜉蝣的确难掩震惊之色。
他赞叹道：“当真雄城也！与我天元道宗的优雅风格，也截然不同！”
“那小师弟你就想错了。”富彬哈哈一笑，慨然道：“三千年前，我天元道宗是天下五洲唯一肃清妖兽的化神圣地。三千年后，我天元道宗更有攻伐四洲，一统山海之举。论尚武，谈铁血，天下间又有谁比得过我天元道宗？”
一口一个“我天元道宗”，言语间满是自豪崇敬之意。
不仅是周蜉蝣，连带着旁边的一众筑基真修，也纷纷受到感染。
“壮哉我天元！”
他们也是道宗门徒！
当又一道闸门放行，周蜉蝣飞了出去，沿着河道低空飞行。
他好奇问道：“一大清早，闻真人就匆匆离去，二师兄你又紧急让我们上战场，是发生什么事情了吗？”
笑容收起，富彬脸色一肃。
“确实出了点事，据说昨夜海域之中爆发了一场大战，层次极高，绝对在元婴级别。”
此话一出，周蜉蝣以及一众筑基真修也不由色变。
“四阶妖皇参战了？”
天元道宗巅峰之时，中州附近海域妖兽几乎绝迹，根本谈不上有什么妖祸。
可随着中州大劫，大陆破裂成几块，偃旗息鼓多年的妖兽又陆陆续续出现了踪影。
前几十年还好，多是一些一阶二阶的低阶妖兽。
可在近些年中，就已经陆陆续续浮现大量三阶妖王。
而现在，居然连四阶妖皇都参战了！
众人又怎能咋舌？
富彬沉声道：“应该是这样，不然闻真人也不会那么匆忙就离开。镇海城由他坐镇，虽然沿海另有几座要塞雄城，可镇海城绝对是最重要的一处，绝不能有失。所以，他必须查探出具体情况。”
“那我们？”
“不用担心，妖皇级强者自然有元婴真人对付，我们的目的是封锁除了入海口之外的其他地方，并且保护一些阵法不受到破坏。”
富彬简单解释了一番，众人略微宽心。
轰隆隆！
又一道镇海闸开启，来自天南道宫四御殿的精锐们趁机飞了过去。
富彬目光扫过后方，然后对周蜉蝣说道：“小师弟，你的队伍我已经为你分配好了。等出城之后，就由你来带领，巡视流波山方圆八百里地界。”
周蜉蝣先前看过沿海地图，大致知道流波山在何处。
所以，他对号入座之后，就问起了具体任务。
“就靠我们二十人吗？”
四御殿，此次一共出动四百筑基真修和二十个金丹上人，由金丹上人分别带队，分成二十个大队。每个大队之中，也会以四人一组，分成五个小队。
加起来，等于一百只小队了。
富彬摇了摇头：“流波山那么大，当然不可能只靠你们二十人。平常时候，上面就有驻守的各大家族修士，他们才是真正的主力。而你们，则是作为机动力量，哪里出现紧急情况，就前去支援。”
周蜉蝣恍然。
这种布置，相对而言要自由很多，也更加磨炼道宫天才们的独立行动能力，远比什么死板任务的磨炼效果更加。
“好了，第九闸马上打开，这也代表着彻底出了镇海城。后面，斩妖立功的同时，也别忘了保护好自己。”
富彬叮嘱了一声后，一个加速，冲到了最前方去。
当第九道仿佛山岳一样的闸门打开后，道宫天才们仿佛流星一样，飞向四面八方。
周蜉蝣回头看了一眼第九闸，和前面那些古朴厚实的闸门不同，这一道上面覆盖着滑腻的粘液和碎片，血腥味道十足。很显然，这些都是无数冲击镇海城的低阶妖兽们所留下的血肉。
他的目光，逐渐落到跟随他的一百筑基真修身上。
里面倒是有几个熟人，或者说亲人。
周雨薇、周雨浩、周雨启，还有表妹林青桐。
他们都是这些年陆陆续续筑基成功的弟子，也拜在了后土殿门下。
二师兄将他们分到了自己小队中，也是方便他就近照顾。
面对周蜉蝣的注视，人群有些骚动。
周蜉蝣嘴唇轻颤，吐出两个字。
“走吧！”
……
流波山，临海百里。
山势高耸，云气聚集，每当海风刮过之时，大量云雾滚滚流动，仿若波浪。
故而得名流波山！
周蜉蝣的到来，得到了驻扎此山首领的隆重接待。
足足六名金丹上人，一起前来迎接他。如此，可见尊重，更可以见得天南道宫天才们的地位。
为首者，是一名金丹后期的大修士，名叫计都，出自一个寒门家族。
在隆重接待周蜉蝣后，他便开始介绍起了流波山的具体情况。
八百里方圆，地势广袤，且陡峭。
虽然靠海比较近，但却是个易守难攻的好地方。
共有六大金丹以及上万名低阶修士一起守护。
周蜉蝣一边听着他介绍，一边观察着流波山的各处细节。
他发现这里的修士，彼此服饰不同，上面有着不一样的徽章标志。
“看来就和当年我周家一样，是天南大陆上各大家族派出来做巡海任务的修士。”
周蜉蝣想到了他的父母，当初也是执行这样的任务，然后不幸陨落。
忽而！
周蜉蝣的脚步在山脚停了下来，那里有一处阵法光幕正笼罩着。
“这里是？”
计都上人双手一摊，“我不知道，镇海城那边也不让我们管这些，只让我们守好流波山就行。”
周蜉蝣眉头一皱，“既然是我们守护之地，又怎能有不明底细的存在。”
他伸出手，触摸那光幕。
然而入手所及，却是坚韧异常，难以寸进。
周蜉蝣轻哼一声，身上法力陡然一变，一缕黑色气流萦绕于指尖。
嗤嗤嗤……
一旁的计都上人神色微变，他堂堂金丹后期大修士，居然从面前这个毛头小子身上感受到了一丝危险之感。
那黑色气流是什么？
就在周蜉蝣即将破开大阵之时，光幕忽然裂开一个足够一人通行的大洞，然后一道身影走了出来。
只一眼，他便恶狠狠盯住二人。
“难道你们没接到镇海城命令吗，不得干扰当地阵法，只需要守好就行！”
计都仿佛认出了来人，连忙道：“这位师兄，实在抱歉。周道友是刚来的机动支援，他还不了解这些事情。”
周蜉蝣眉头一挑，他是记得离开镇海城之前，二师兄简单提过一句，守好当地的一些阵法。
原来就是这些吗？
他后退一步，收起了法力。
“师弟周蜉蝣，见过师兄！”
那人眼睛一亮，“是天南道宫的周蜉蝣吗？”
“正是！”
“原来是周师弟啊，我叫连远山，以后有空多交流。今天这事，不知者无罪，以后小心一些便是。”
简单打了个招呼后，连远山就又退回了阵法之中。
场面一时冷清下来，唯有徐徐散发灵气的阵法光幕依旧存在。
“我们走吧！”计都在一旁小声说道，仿佛怕惊扰了里面的人。
周蜉蝣嗯了一声，跟在后面。
等离开一段距离后，他才将心中疑惑说出。
“计都上人，你境界可比刚才那位连远山师兄高多了，怎还反过来尊称他？”
计都上人无奈，“他乃是烂柯山脉道宗真传，可不比我们这些名义上属于天元道宗，实际上从没进过烂柯山的普通家族修士能比的。”
周蜉蝣一怔，旋即就反应了过来。
难怪那人确定自己是出自天南道宫之后，态度就有了转变。
天南道宫也属于天元道宗的一部分，道宫四殿的弟子自然也是道宗弟子。而且如自己这样的天才，以后十有八九能进道宗祖庭烂柯山脉，成为真正的道宗真传！
那一声“周师弟”，是情真意切，没有半点虚假！
计都上人话锋一转，“而且，你没看见他的家族徽章吗？”
周蜉蝣回想先前，匆匆一瞥所见到的徽章，不过几个波浪线条而已，串联在一起，倒是莫名有些道韵。
这族徽……
周蜉蝣一下就反应了过来。
曾经中州大陆上，有着成千上万的大小家族，每个家族都有着不同的家族徽章标志。
没有人会刻意全部记下来这些族徽。
唯独有十二个族徽，被记录在典籍上，所有人都会顺便记在心里。
因为，那十二个族徽，代表的是高高在上，一直主导天元道宗的十二个巨型家族。
十二巨室！
而刚才那个拥有串联线条的族徽，便是其中之一。
周蜉蝣脱口而出：“连远山，连家！”
计都上人双手一摊：“是的，就是十二巨室之一的连家，也是如今我道宗连城老祖的本家！”
难怪计都上人面对一个境界远不如自己的人，会那般恭敬谦卑。
周蜉蝣回头，看向先前阵法所在之地。
神识从上而下，以锲而不舍的力气，钻进了流波山深处。
地脉之中，一道道阵法纹路，仿佛沟壑一样铺在里面。
整个流波山都坐落在其中，甚至那些阵法纹路，还大有向外扩张之意。
周蜉蝣眼中露出思索之意：“我们要守护的只怕不是流波山，而是这些秘密布置的阵法吧！”
……
苍茫海域上，乌云渐渐散去。
一道雄壮身影，手持蔚蓝三叉戟，屹立海面上，看着那些散去的乌云，仿佛泄愤一般，愤怒的吼了一声。
周遭大海受到刺激，顿时炸开，犹如海啸沸腾。
他恨恨的往左右两边看了一下，然后偃旗息鼓，回到了水底行宫之中。
此刻，蚌女歌声依旧，人鱼欢欣跳舞。
在那大殿中，那条黑龙仍畅快的喝着乾蓝冰酒，欣赏着美妙的歌声舞姿。
“塞波，怎么样，窥探你的那个家伙抓到没？”
塞波收起三叉戟，冷哼一声，“功亏一篑。”
黑龙抬起头，龙须摇晃，分明很是惊讶。
“你可是巡海夜叉一族，身处大海，法力源源不绝。连你亲自出手，都没擒下敌人，那家伙有这么厉害吗？”
塞波面上带着怒气，“那家伙同样擅长控水，而且还是妖鬼，滑溜得狠。”
黑龙一愣，“妖鬼？”
“对！”塞波点了点头，“她本体是一条大蟒，但被我打破之后，才发现是菁纯鬼气凝聚而成，实际上是一尊四阶鬼皇。本皇一开始没发现，让她靠着鬼躯聚散无形的特殊，侥幸躲开了我最强一击。”
大蟒？
鬼皇？
黑龙眼中闪过一丝迷惘。
“最重要的是，镇海城的那个老家伙出来了，令我不得不停止追杀那个妖鬼。”
旋即，塞波一拍桌子。
“不能再等下去了，镇海城那老家伙既然知道我等在此，接下来防守必定更加严密，我们得提前动手了！”
“行吧！”黑龙无所谓的说道，“既然我家主人派我来此，也是要让我出力的，你下命令便是！”
塞波深吸一口气，“镇海城，看似防守严密。实则只有一尊元婴真人，而我们这边共有三大妖皇，加上还有你，打下不成问题。本来，还想再等几个帮手，到时候好直接杀上内陆之中，现在也只能提前发动了。稍后，我会与另两位道友联系，从三个方向夹击镇海城。你从流波山方向潜过去，以荒兽之躯，撞破九重闸，这样我族孩儿们便可以放肆冲杀镇海城！”
末了，他看向黑龙。
“没问题吧？”
黑龙裂开血盆大口，“放心，小事一件！”
……
天上乌云，聚了又散，散了又聚。
当电闪雷鸣之际，一道幽光随着电光降落在一座小岛上。
幽光幻化成型，浮现小白的曼妙身躯。
她吐了口浊气，脸上露出后怕之色。
“四阶中期的妖皇，还是最难缠的巡海夜叉，差点就着道了。”
庆幸之余，小白想起了先前的查探到的情况，脸上迟疑不定。
但片刻，她就露出坚定之色。
“绝对没错，那个贪酒的家伙，就是黑王！”
一念及此，小白直接取出了一块玉珏，对着里面发出详细的传音。
第一句便是：
“主人，黑王出现了！”
(本章完)