第1010章 阴魂渡阳，元婴化神
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1010章 阴魂渡阳，元婴化神
熟练度面板有一个最底层的逻辑，那就是想提升熟练度必须要尽可能的练习技能。
这个逻辑，早在罗尘炼气期的时候就已经明白。
不管是炼丹习武，还是炼气乃至修行法术，都必须竭尽全力的练习。如果有所敷衍，熟练度虽然也会有所提升，但幅度很小很小。
反过来讲，如果练习的专注度越高，那熟练度提升也会越快！
就《月华清心咒》这门佛道功法而言，旨在去除神魂杂念，使其更加凝练，直至凝聚出完整的元神来。
而神魂越是庞大，杂念越多！
尤其罗尘不仅神魂底蕴庞大，还分裂出了八道分魂。
虽然所有的分魂都是以他主魂为主导，可也扛不住念头繁复，杂念频频。
原本有收摄心神摒弃杂念功效的《微尘元术》也渐渐跟不上他的实力了。
以至于这些年罗尘心思越发深沉。
或许对于普通人而言，想得多一些，考虑得全面一些，是好事。但对一心突破化神境界的强者来说，专注才是至诚之道！
罗尘修炼更高阶的《月华清心咒》，目的就是斩去一些不必要的杂念。
此刻，在茫茫多，看似无可计数的鬼魂压力下，罗尘压力倍增。
甚至连一向坚若磐石的镇狱魂术，都开始隐隐动荡了起来。
但这就是罗尘想要的局面。
他全力颂念《月华清心咒》，内斩纷繁杂念，外抗诱惑鬼音。
如此一来，其专注度彻底拉满！
修炼《月华清心咒》更是事半功倍，表现在直观数据上，那就是熟练度的快速提升。
时间一点一点流逝，口中一遍又一遍的颂念。
到得后来，甚至隐有佛唱之音，回荡空旷大殿之中。
若是有外人在此，便会发现罗尘身上隐藏的戾气，也在一次次的颂念中消散掉。
……
自从搬进丹圣福地越来越久，罗天宗对这处福地空间的开发也越来越完善。
从最初的太上所居丹山，三大长老所居缥缈峰、战神峰、鬼皇峰以及众多弟子所处的大罗山，这五处地界后，又渐渐开发出了更多的地方。
譬如玄龟所在的玄龟湖，沧泷一脉的天山，太丹院额外开辟的神秀峰等等。
但不管罗天宗如何变化，那巍峨的丹山依旧是宗门最敬仰的所在。
只因为里面所居的乃是创建罗天宗的太上长老！
平常弟子们都不会轻易涉足此地，哪怕是远远看见，也多是抱着敬畏崇拜之心。
不过最近几年，罗天宗许多人都发现丹山有了很大变化。
一开始，阴气袭扰，鬼气森森。
慢慢的，时不时就有鬼哭狼嚎，摄人心魄的声音从里面传出。
有前去瞻仰丹山的弟子，甚至不小心中了招，一度神魂受创。
后来还是宗主李映璋召回鬼皇峰白长老，一番探查后，在丹山设立了相应阵法，隔绝外部窥探，这才避免了一些低阶弟子遭受无妄之灾。
但这种情况，随着时间推移，渐渐地就缓了下去。
取而代之的，是偶尔透露出来的一声声佛颂之音。
但有闻听者，无不心神安宁，少了杀戮征伐之心。
众弟子不明其原因，只记得谨守宗主命令，不得轻易靠近丹山。
五年后。
丹山中的佛颂之音，越发磅礴。
连带那座大殿，似乎都变得宝相庄严起来，好似一尊佛堂。
更加令人惊奇的是，其内大量鬼修，已经不再发出摄人心魄的鬼泣嚎叫。
三十几尊鬼皇收束体型，匍匐在大殿内，敬畏的拱卫着中心处的一道身影。
羽衣高冠，面色祥和。
原本凌厉的脸庞轮廓，在口颂佛音衬托下，也变得柔顺了许多。
忽而！
羽衣道人口中连颂三声“娑婆诃”。
奇异的变化从他身上出现。
一道道金光由眉心散发，罩住全身。
众鬼皇齐齐抬头看去，眼中竟有几分幻影重迭之感。
那道人，此刻好似化作了两个身体，一内一外。
外在身体依旧羽衣高冠面色祥和，而内在幻影却是黑甲抱鼎一脸圆满。
若有见多识广的高人在此，定会一眼道破此等异象的本质。
元神纳体！
此刻的罗尘，分明已经做到了神魂和元婴的初步统一融合，凝聚出了元神。
而且最惹人注目的是，识海中泛出的金光仍在继续！
大量神魂力量从识海涌出，不断融入元婴之中，使得本来和他本体一般大小的元神变得越发庞大。
这就是他远超同阶，堪比化神大能的神魂底蕴，在凝聚元神之时凸显出来的优势。
从最开始他凝聚出来的元神就要比普通大修士凝聚出来的要更强大，甚至在朝着化神大能的层次攀升。
重影出现错落！
元神压过肉身！
甚至超越肉身，不断膨胀，显露体外。
渐渐地，充斥整座大殿，直到外显于世，盖压整座丹山！
这一幕，几乎有当年丹圣褚颜飞升之时元神浮空的几分感觉！
到了这个地步，元神终于停止了膨胀趋势。
仿佛罗尘的元婴已经彻底容纳了庞大的神魂力量。
也就在此时，丹尘殿内蕴积多年的灵气朝罗尘元神涌去。不仅如此，丹山地脉内的大量火属性灵气，好似也受到了牵引，齐齐涌向那浮空盖山的元神。
甚至，一股庞大的向外吸力，直接崩溃了当年白美玲和李映璋设立在丹山外围的阵法。
这吸力贯通天地，向着整个天空开始索取。
如此一幕，直接震动了整个丹圣福地！
修为强横者，如聆风子、沧泷、王渊之辈，瞬间就被惊动，齐刷刷的飞上天空，遥望这一处地界。
在看见罗尘那庞大的元神异象后，尽皆倒吸一口冷气。
“阴魂渡阳，元婴化神，此乃元神凝聚之兆！”
“灵气喷涌，牵引天地，罗尘师兄要干什么？”
“莫非他要晋升化神不成？”
就连加入罗天宗不久的玉姣龙也停下了闭关动作，仓促跟了出来。
见到这一幕，眼睛直接瞪圆。
她一向自认天赋绝顶，乃是世间少有的天灵根修士。
如果不是当年失陷在苍梧山，沦为药人，正常修炼的话，绝对不弱于其他同辈。
可面对罗尘此番展露出来的深不可测的道行，也不得不承认，哪怕没有那些不堪经历，自己也不可能在如此年纪取得这般成就。
她甚至有些怀疑人生的呻吟道：“罗尘年岁尚不足三百，却能凝聚元神，难道是仙人转世不成？”
作为留守在丹圣福地的四大元婴战力，自然是第一时间发现了异变。
而随着那浮空盖山的庞大元神渐渐睁眼，这片空间的震动越发明显，连带着一些金丹修士也察觉到了不对劲的地方。
可没有等低阶修士反应过来，那笼罩丹山的庞大元神，突然就消失了。
聆风子四人错愕之中，汇聚到了一起。
面面相觑之下，依旧不明白发生了什么。
“所以罗尘到底是怎么了？”
……
丹尘殿内。
养魂幡插在一旁，所有的鬼魂都被收了进去，罗尘依旧盘坐蒲团之上。
他闭着眼，可眼皮不断颤动，显示着此刻内心的不平静。
就在刚才那一刻。
他强行凝聚出了元神，由无念生万念！
甚至说，在凝聚出元神的一刹那勾动了天地，出现了晋升化神的征兆！
这是意料之外的情况。
可如果从诸多典籍上来看，却是情理之中的变化。
只因为他元神之庞大远远超过了这个境界。
而且，他还身怀两道法则真意——木之枯荣，火之本源。
但最终，还是失败了。
失败的原因，有很多。
罗尘都不需要过多细想，就能罗列出个一二三来。
法力不足，底蕴还欠缺少许。
灵脉品阶不够，以至于灵机欠缺，之所以能够勾动天地，不过是两道法则真意的加持而已。
以及最重要的一点，他的元神是强行凝聚出来的，扛不住天地之威。
罗尘缓缓睁开眼睛，嘴唇微张，一道仿佛白龙一样的气流徐徐吐出。
“玄渡没有骗我，《月华清心咒》虽然可以暂时凝聚元神，但持续时间太短，并不足以支撑我强行突破化神期。即便我将这功法修炼到了宗师境界，即便我悟透了补阙真言，可依旧命魂有缺！”
“不过那补阙真言真的很有效果，假如我把《月华清心咒》修炼到大圆满境界，是否可以无视缺失的命魂，强行突破化神期？”
罗尘仔细思考着这个可能。
《月华清心咒》中有着一道最为核心的真言，名为补阙，意在补缺。
也正是靠着这道真言，才能弥补缺失的命魂。
罗尘在这五年压力极大的全力修炼中，参悟透了补阙真言，凭此突破功法宗师级熟练度，乃至凝结元神。
可在他不断思考下，依旧拿不定注意。
因为他不确定突破化神需要多长时间，自己强行凝聚出来的元神，又能不能支撑到彻底功成的那一刻。
而且这批鬼魂在他清心咒达到宗师级后，已经给不到他什么压力了，提升清心咒熟练度的速度瞬间锐减。
若想修炼到大圆满层次，那不知道要到何年何月。
“所以，终究还是要去一遭中州啊！”
罗尘叹了口气，将利用《月华清心咒》大圆满熟练度强行突破化神期的方案留作备案，取回命魂依旧是第一选择。
他收拾好心情，审视己身，唏嘘感慨之情尽去，取而代之的是一抹喜色。
除了《月华清心咒》成功修炼到宗师级外，竟然还有一个意外之喜。
他快要元婴七层了！
在面板上，境界那一栏炼气进度已经走到了【元婴六层90/100】。
距离元婴后期，只差一步之遥！
这是不折不扣的意外之喜。
元婴期的修行，是越到后面越艰难，可谓一步一个脚印，一层一重天。
所以，元婴期也和下面的金丹筑基一样，划分出了九层小境界，而不是像化神炼虚那般，只分前中后三个阶段。
罗尘本没有想过他会这么快接近元婴后期，毕竟他修炼速度已经很快很快了。
但这一次凝聚元神，勾动天地之时，一口气吞噬了丹山这些年积蓄的所有灵气，甚至通过聚灵阵法把方圆万里的灵气都吞噬了大半。
如此鲸吞之下，方能结结实实迈出这么一大步。
可以想象，接下来只需要按部就班的好生修炼十几二十年，踏足元婴后期，便是水到渠成的事情。
当然，罗尘是分得清轻重缓急之人。
相比提升这一个小境界，先前计划好的炼化溟水泉眼才是重中之重。
“元神已成，纵使不能突破化神，但磨灭泉眼意志却是轻而易举了。”
罗尘微微一笑，目光落在了混元鼎上。
……
丹山外。
数道人影汇聚，安静等待着。
许久之后，里面才传出一道温和的声音。
“我无碍，大家不用担心。”
众人松了口气。
除开聆风子四大元婴战力外，另有四位金丹修士。
分别是宗主李映璋，罗尘弟子曲灵均，以及罗尘的两位道侣司马惠娘和顾彩衣。
聆风子最是老成持重，宽慰道：“我就说罗尘师兄吉人自有天相，不会出事的，你们还非要跟着来。”
李映璋摇了摇头，“太上长老是我罗天宗擎天之梁柱，再怎么关心也不为过。”
曲灵均则是对着丹山出声道：“师尊，醍醐丹已经蕴养完毕！”
说话间，他取出了一个大葫芦。
霎时，聆风子、沧泷、玉姣龙三人的目光齐刷刷落在了上面，眼中露出克制不住的贪婪之意，连带着呼吸都有些急促了。
这可是传闻中大名鼎鼎的上古伪五阶神丹啊！
对于元婴修士有奇效来着。
山内，罗尘轻笑一声。
“辛苦你了。”
随后一道法力隔空传来，抓着大葫芦飞回了丹山。
“接下来，我将继续闭关，没有生死存亡的大事，不得打扰我。”
留下这么一句话之后，丹山再无任何动静。
聆风子可惜的看着那个大葫芦飞去，捋胡须的动作都快了很多。
罗尘炼出了醍醐丹，这是罗天宗人人皆知的事情。
而且数量颇多，共有十五颗！
传闻中醍醐丹，一个修士一生只能服用一颗。
那邓太岳顶多也就只求一颗。
剩下的，可不就归罗天宗所有吗？
王渊是炼体士用不上，可自己和沧泷等人总是能用上的吧！
但却不见罗尘师兄有任何分润给他们罗天宗修士的动作，这叫聆风子好不心痒难耐。
“夫君自有主张，聆风子长老何必心急，该是你的是你的，不是你的也强求不得。”顾彩衣淡淡说道，面对高她一阶的元婴真人，不卑不亢。
司马惠娘打着圆场，“既然丹方都研究出来了，以夫君炼丹术，之后再寻药材，那不是想炼多少炼多少。聆风子长老，确实不必着急。”
面对这一个白脸，一个红脸的说辞，聆风子也无言相对。
毕竟她们是罗尘的道侣，自己又能说什么了，尤其她俩说得确实有几分道理。
玉姣龙目前才元婴一层，不着急晋升化神，所以也不怎么在意。
倒是沧泷仙子面生迟疑之色。
“罗尘师兄才刚刚有所突破，本该放松一下，怎又继续闭关了？”
“他好像很急切！”
面对这番说辞，众人一怔。
好像的确如此！
从罗尘回来之后，虽然每件事都处理得井井有条，可正是在这井井有条之下显露出一股压抑的急切。
邓太岳来了又走。
白美玲被派出去扫荡幽冥深渊。
好像在准备什么。
而罗尘回来之后，除了医治罗灵犀，炼制醍醐丹外，就基本上和其他人没什么交集。
连带着两位道侣，基本的温存都没有。
一众弟子门人，也没有过多指点。
乃至罗天宗大小事务，尽皆交给李映璋处理。
在众人心中，罗尘绝不是无情之辈，可为何如此漠视一切？
“当有强敌窥伺，所以他才会如此表现！”
冷不丁中，王渊突兀说了一句，颇有几分斩钉截铁的武断。
众人愕然。
以罗尘表现出来的实力，又有什么强敌，会让他如此急切？
王渊沉声道：“我了解他，以往但有强敌，皆是如此。而之所以不告诉我等，很大可能是他认为我们帮不上太多忙，所以将压力全数放在了自己身上。”
司马惠娘脱口而出，“那该如何是好？”
王渊深吸一口气，仰望着那孤寂的丹山。
“唯有苦修，提升实力，或有可能帮上他些许吧！”
(本章完)