第1029章 炼气功法，父母双亡
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1029章 炼气功法，父母双亡
清晨时分，医馆大门被急促敲响。
不一会儿，一个少年急匆匆的跑了进来。
“少爷，雨启公子来看望你了。”林婆婆脸色不是很好的说道。
周雨启看不见林婆婆那厌恶的脸色，匆匆走进内屋。
“蜉蝣，毛毛妹妹怎么样了？”
瘦削的少年拉上了床帏，然后转过身，露出那张一夜未眠的脸。
他死死的盯着虎头虎脑的周雨启，仿佛想要从他身上看出点什么东西。
周雨启焦急道：“我早上就听见他们说昨夜有人匆匆闯进了海波族老的医馆，听到是你们之后，就马上赶来看望了。”
周蜉蝣冷不丁问道：“他们是谁？”
周雨启一怔，下意识回答：“殷四娘和几个仆人，怎么了？”
周蜉蝣没有说话。
殷四娘就是先前代替七叔家来送补药的那个中年妇女。
她的身份跟自家的林婆婆一样，都是陪嫁过来的丫鬟。
三十年前，周氏家族入主白鹭泽。
七年前，白鹭泽周家、青桐林家、寒江谷殷家三家结成同盟关系，并且开始了初步的合作。
具体合作内容很多，其中有一项就是联姻。
大量低阶族人，在三家之间互相联姻。
这方面，他们周家获利最多，迎娶了林家和殷家诸多女修。
周蜉蝣的母亲就是出自青桐林家，而周雨启的母亲则是出自寒江谷殷家。
正是因为有着差不多的家世背景，而且又是同一年出身，所以周蜉蝣跟周雨启经常一起玩耍，关系也是最好的。
偶尔玩过头了，也会在彼此家中吃住。
平常两家大人也走得很近，时不时会赠送一些小礼物。
像前几日七叔家让殷四娘送来补药这种事情，并不奇怪，之前就有发生，所以也没怎么过多检查。
但就是因为这么一次疏忽，然后就出事了。
周蜉蝣愿意相信海波族老所说的，妹妹只是误饮了他的补药，导致虚不受补。可在他服下祛火丹，吐出莫名毒素之后，他就不再相信那些是补药了！
尤其，明明昨晚才来到的医馆，怎么七叔家早上就知道了？
难到殷四娘一直在监视自己家？
这是她自己的行为，还是七叔七婶的示意？
“蜉蝣，到底怎么啦？”
耳畔边传来不解的声音，周蜉蝣醒过神来。
“没事，毛毛只是有些不舒服而已，待会我们就要回家了。”
周雨启听后松了口气，脸上露出笑容，连说：“没事就好，没事就好，毛毛妹妹身体太差了，你这个当哥哥也是疏忽，以后可要好好照顾她啊！”
“嗯。”
周蜉蝣轻轻点着头，目光一直落在周雨启身上。
那笑容由衷，带着小孩子特有的清澈童真。
“他应该是不知情的吧？”周蜉蝣如此想道。
医馆外，雨一直下，好像永远不会停。
周家的修士似乎早已经习惯了。
也就是现在族内资源不多，不然早就布置大阵，屏蔽掉这阴冷彻骨的春雨了。
到了中午，雨势渐小的时候。
林婆婆撑着伞，周蜉蝣背上还在酣睡的毛毛，走出了医馆。
虎头虎脑的周雨启跟在后面，要送他们一起回家。
然而出了医馆大门，周蜉蝣忽的开口。
“雨启，你不用送了，回家吧！”
周雨启懵住了。
想要说些什么的时候，好友已经背着妹妹在仆人的照顾下踏进了雨幕，背影逐渐模糊。
……
周氏家族，在北海有着八百年传承。
族人数量巅峰之时，修士过万，族人上亿之多，远超普通元婴上宗，几乎与世俗王朝无异。
可惜从北海逃难离开的时候，就只剩下几十人了。
堪称惨烈！
也就是来了中州，经过百多年的休养生息，才将将恢复了一些元气。
但核心族人数量，实际上也没太多。
这里提到的“核心族人”是指可以修行，拥有正式字辈的族人，而非那些连字辈都不配拥有的旁系支脉。
自老祖周云深往下算，二代仅有五人，也是如今周家的五大金丹上人。
三代则有百人左右。
周蜉蝣的父亲周柏瀚，便是其中之一，属于海字辈。
且因为成功筑基，在如今周家也算有着一定地位。
所以周蜉蝣一家不仅有着独门独院，还有着一处不俗的二阶中品洞府，足以供应周柏瀚林静殊两夫妻日常修行。
家里除开林婆婆之外，还有着几名无法修行的凡人奴仆，伺候他们的起居衣食。
在周柏瀚夫妻俩外出执行任务后，周蜉蝣便是事实和名义上的一家之主了。
回到家中之后，他先安顿好了妹妹，嘱咐林婆婆贴身照顾，然后回了最喜欢的饮绿水榭。
他现在需要独处。
一夜之间，突然的惊变让少年的大脑非常疲累，思绪之混乱远远超过了有记忆以来的四年时光。
站在水榭边，目光散乱的落在水中绿色藻荇之间，少年安静的发着呆。
慢慢的，他的注意力开始集中，神色变得坚定起来。
转身，离开了饮绿水榭，往父亲的书房而去。
……
“哥哥……哥哥……哥哥！”
猛然间，小女孩醒了过来，脸上满是细密汗珠。
林婆婆用手帕温柔的为她擦干净汗珠。
周轻羽害怕的握住老人的手，“婆婆，我哥哥呢？”
“不怕，他在。”
“我要见哥哥！”
“可是……”
“我要见他，呜呜呜……”
说着说着，周轻羽哭了起来。
林婆婆无奈，为小女孩穿上厚厚的衣服，然后抱着她离开了房间。
出来问了问下人，林婆婆脸上露出了疑惑神色，但在小女孩催促下，还是往周蜉蝣所在的地方而去。
不一会儿，林婆婆来到了一间书房。
不同于饮绿水榭的诗情画意，这件书房整体以红黑之色为主，颇为严肃。
在那书桌上，一名少年正翻阅着一卷竹简。
“少爷，轻羽小姐醒了。”
周蜉蝣恍然惊醒，然后从林婆婆手中接过了扑腾的小女孩。
“毛毛……”
小女孩入了怀里，就笑了出来，好像昨天什么也没发生过一样。
林婆婆怜爱的看着兄妹两个，眼角余光瞥到了书桌上那卷竹简。
《归海经》
林婆婆当即脸色大变，“蜉蝣少爷！你怎能枉顾老爷夫人的警告，不到年龄就接触炼气功法？”
周蜉蝣抱着妹妹，平静的回答道：“我没有修炼，只是看一看而已。”
林婆婆松了口气，但脸色依旧严肃。
“少爷，我辈修行是要看灵根，看天资，更要看年龄的。没有灵根就无法修炼，身体资质不够修炼会伤害身体，而这一切都要建立达到适合年龄的时候。”
“你现在未满十二，身体还未长成，经脉窍穴也没有具备规模，连是否有灵根都还没显露出来，可千万不能提前修炼。”
“不然的话，轻则影响未来大道，重则命丧当场。”
周蜉蝣挑了挑眉，意识到了老人话中的严重性。
最轻的后果都是影响未来大道，可见提前修炼的坏处。
他宽慰道：“婆婆放心，我只是武经道藏，风土志异看多了，无聊打发时间而已。”
林婆婆认真的看着少年，总觉得心里不踏实。
最后，她还是叮嘱道：“提前修炼，后患无穷，切记切记啊！”
周蜉蝣露出笑容，又安慰了几句，林婆婆这才放下心来。
然后周蜉蝣陪着妹妹玩了一会儿，小女孩小病初愈没多久便累了，然后周蜉蝣让林婆婆将她带回去。
走之前，林婆婆叮嘱道：“少爷你也累了一天一夜，我让下人准备好吃食热水，你吃点东西早些休息。”
“好的，让婆婆担心了。”
周蜉蝣没有违逆林婆婆的安排，她是母亲身边人，同时也是亲眼看着兄妹两人长大的。
名义上是丫鬟仆人，可与长辈没多少区别。
周蜉蝣在吃过冒着热气的食物，简单洗漱一番后就去好好地睡了一觉。
但在醒来之后，他又一次踏进了父亲的书房。
从书架上，取下了昨日没有看完的《归海经》。
这是周家的炼气期入门功法，流传久远，便是在北海修仙界也多有售卖。
再往上，应该便是筑基期的《万川经》，然后是金丹期的《沧浪经》，最后是元婴期的《无量经》。
实际上这些都是一整套功法，只不过是老祖宗以防高阶功法泄露，所以人为的分成了四个篇章，分别对应四个境界，也只给相应境界的族人修炼。
连起来，便是万川归海，沧浪无量之意。
老祖宗自己就是修炼的这套功法，优点是同阶法力雄厚，彷如大海一般无边无量，缺点是进阶缓慢，破境艰难。
对于周蜉蝣而言，光是炼气期的《归海经》，他就看得有些吃力。
但仅仅只是吃力！
他两岁识文断字能言善道，三岁便已习遍诗词歌赋。
四岁之时，已经不满足普通的文学典籍，开始涉猎与修行有关的武经道藏。
如今距离六岁还差半年，可也能称得上一句“通读道藏”了！
以这般的文学功底，再加上在父母两大筑基修士身边的耳闻目染，他的的确确能够在无人教导的情况下，吃力的将入门的炼气期功法一点点看下去。
只是念及林婆婆昨日警告，他心中那股蠢蠢欲动的念头，被强行压了下去。
周蜉蝣休息之时，目光落在了书架上。
上面不仅有周家下发的普通典籍，还有父亲收集来的，另外还有一部分是母亲从林家那边带过来。母亲林静殊乃是天元道宗的寒门家族，所习功法乃是道宗正统，带过来的这些典籍更加不凡。
若不是现在天元道宗要吸收曾经的星门客卿，估计也不会放宽这方面的限制。
“这么多书，且多看多学吧！”
少年喃喃自语，心情不焦不燥。
书房外雨打林叶，噼里啪啦。
……
自周轻羽“虚不受补，昏厥一事”之后，时间仿佛就慢了下来。
周蜉蝣接下来几乎不再外出，几次周雨启来找他都被拒之门外了。
族内也无什么大事发生，只是听说二爷爷周均霄在筹划开发白鹭泽。
白鹭泽广袤，占地三千里有余，其内不仅诞生了一条新的四阶灵脉，还有着大量散碎的小型灵脉。
不过因为恶沼瘴气的原因，白鹭泽很多地方都还处于未开发状态。
尤其周家族人数量稀少，且派出去了一批强者参加天南道宫下发的巡海任务，所以开发白鹭泽的计划就被不断耽搁了下来。
但巡海任务不是一直持续的，而是天南大陆上众多家族轮换着来的。而且周家这一次是被仓促间额外征召，所以大概半年后就将结束。
半年时间，对于修士弹指而过。
而对于小孩子来说，却显得是那么漫长。
“哥哥，父亲母亲他们什么时候回来啊？”
“快了，应该就在这几日吧！”
“好啊好啊，毛毛好久没有听父亲讲外面的故事了，也好久没有吃娘亲做的白玉羹了。”
“毛毛出去玩吧，哥哥要看书了。”
“我不出去，哥哥你看吧，我不会发出声音的。”
周蜉蝣无奈的笑了笑，然后继续看起了手中的书。
这是一本名叫《露蝉功》的炼气功法，取自“朝露易逝，寒蝉饮微”之意。
它的修行理念，也是如此。
世间修士大多资质普通，终其一生也难以触碰高境界，寿元更是如朝露寒蝉那般短暂。
是以，就有人选择走捷径，修炼进境快速的功法。
《露蝉功》便是这样的功法，甚至它还是少见的全属性功法，不在乎灵根属性，任何人都可以入门。
但缺点也很明显，这样修炼来的境界或许会很快，可法力远不如同阶修士深厚，而且修炼出来的阴寒法力很容易伤及经脉丹田。
据说这门功法是从北海传来的，有很大可能是曾经北海霸主元魔宗的。
也就是魔道功法！
若要周蜉蝣选，他宁愿选择《归海经》、《长青功》、《厚土诀》这些稳扎稳打的功法。
“不急！”
“六岁之后，就该蕴养身体，修炼粗浅锻体功法，配合药浴等等，将身体养得壮实。然后十二岁检测灵根属性，到时候父亲母亲自然会为我挑选合适的功法。”
周蜉蝣合上了书籍，将《露蝉功》塞进书架最偏僻的角落中。
半个月后。
整个周氏家族都骚动了起来！
因为参加巡海人物的家族强者就要回归了。
周蜉蝣一家也是如此，一大清早他就抱着妹妹，在林婆婆的陪伴下早早来到了珊瑚镇等待。
珊瑚镇，是周家附近的一个小镇。
其中居住的，大多是没有灵根的凡人。
可以想象，随着周家未来发展，族人开枝散叶，会诞生许许多多没有灵根的凡人。
其中机巧灵敏忠心耿耿之辈会留在族内伺候修仙者，但更多的凡人则会被送到珊瑚镇。
而这个珊瑚镇也会人口逐渐增多，从小镇，到城池，甚至和其他修仙家族的凡人汇聚到一起，形成类似世俗意义上的小国家。
周蜉蝣不在意这些，只是站在一片空地上，遥望远方。
旁边传来惊喜的声音。
“蜉蝣，你们也来啦！”
是周雨启。
周蜉蝣简单的打了个招呼，但在看见周雨启旁边那个中年男人的时候，不由露出疑惑之色。
“这位是？”
周雨启简单的介绍道：“是从珊瑚镇找的一个凡人先天高手，暂时负责照顾我的日常出行。”
周蜉蝣看了看周遭，然后问道：“那殷四娘呢？”
周雨启脸上露出悲痛之色，“四娘她半个月前，不小心感染了白鹭泽的瘴气，医治太慢，不幸去世了。”
周蜉蝣一怔。
半个月前？
那不就是传出家族强者即将结束任务，回归白鹭泽的时间点？
殷四娘早不死晚不死，为何恰恰在那个时候去世？
而且，白鹭泽的瘴气虽然恐怖，但只要不深入，加上家族去毒丹药，并没有那么容易感染来着。
就在他疑惑之时，身边传来了欢呼声。
这欢呼声从小到大，逐渐密密麻麻。
只因为远处天空，有一个小黑点正在快速接近。
很快，那个小黑点就充斥了所有人的眼睛。
是周家的珊瑚飞舟！
轰！
庞大飞舟，降落在了珊瑚镇的空地上，掀起道道气流。
一道道身影从其中走出，附近周家族人也热情的迎接了上去。
唯有周蜉蝣兄妹主仆三人，茫然地站在原地。
他们没有看见熟悉的身影。
直到一名年长的温婉妇人走到了他们面前。
“淑贞长老！”林婆婆恭敬行礼，然后就要继续开口。
但金丹期的周淑贞却是叹了口气，目光落在了周蜉蝣和他牵着的小女孩身上，迎着他们期待的目光缓缓开口
“你们的父母不幸陨落在了任务中，节哀！”
(本章完)