第1076章 青阳出，鬼神现，杀入道宗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1076章 青阳出，鬼神现，杀入道宗
天南大陆之外。
一片海域上空，庞大的飞舟以尽可能快的速度向着远离天南大陆的方向急速飞行着。
飞舟上，人影绰绰。
每个人的脸上，都带着茫然、不安与不解。
他们不解好不容易安顿下来的家族，怎就要突然离开白鹭泽了。
而让他们茫然不安的是，接下来要去往何方？
飞舟内部，一间房间内，四道人影围坐一团，彼此神色凝重。
“东荒？”
“对，此行前往东荒，落脚地在平山海！”
“平山海？那是哪儿？”
“据说曾经是一个元婴上宗的地盘，后来遭受化神大能战斗波及，化作了一片内陆大湖。相邻之地是凡人众多的泰湖域以及被传为生灵绝境的碧空域。我们去那里可以安心壮大家族，同时也因为距离繁华的凌天关并不算远，以后与外界交易也会轻松很多。”
“安排得这般周到？是那位顾仙子安排的，还是传闻中的丹宗安排的？”
“都不是，平山海是老祖前往东荒，亲自为我周家选出来的，相信老祖宗吧！”
提到周家千年来唯一的一位元婴真人，四人陷入了难言的沉默中。
有关老祖宗周云深和丹宗罗尘的交易，在顾彩衣悄然来到周家的时候，就已经告诉给他们了。
所以周家才能在短短时间内，召回各地族人，将所有的修仙者全数带上，一起逃离天南大陆。
但在他们看来，何尝不是因为自己的不争气，这才导致老祖宗坐化之前都要为他们未雨绸缪。
家主周均霄叹了口气，“如果不是大哥冲刺元婴期失败身死道消，我等也不至于无强者倚靠。”
长老周淑贞仍旧有些疑虑，“可我们不是还有蜉蝣吗？他已经成了天南道宫新一代的领军人物，听说在道宗甲子大比中也夺下了头名。有他在，我周家在天元道宗之内，必是兴盛未来。现在不仅罔顾道宫命令，私自离开，而且还抛弃了蜉蝣。”
谈到周蜉蝣，周均霄眼中露出了深深的遗憾。
曾经他也以为那个孩子是周家的未来希望。
但在真正知道内幕后，方才知晓，那个孩子既是希望，也是祸源。
离开天南，周家方有希望。
留在天南，周蜉蝣会给周家引来灭顶之灾！
见他不言，周淑贞忍不住又说道：“即便不管周蜉蝣，可族内还在天南道宫修炼的那十几名优秀族人，难道就这样放弃了？”
一旁的周崇霄也满是担忧的说道：“我们违背了天南道宫的禁令，在整个大陆阵法启动的情况下贸然离开，那些族人事后必然会被清算。”
周均霄抿着嘴，一脸决绝。
“那是他们的命！”
就在周家四位金丹修士交流之时，外面忽然传来一道清脆曼妙的声音。
“你们要去哪里？”
这声音初听令人如沐春风，然而言语里的质询味道却是充满了森然意味。
周家四大金丹脸色齐刷刷都变了。
道宗真人来了！
飞舟甲板上，周家族人乱作一团，看着那个衔尾追上悬浮天际的绿衣女子，眼中满是敬畏恐惧之色。
天威压下，原本遁速飞快的飞舟，此刻竟是被硬生生压停了下来。
富青蓝看着这些慌乱的低阶修士，秀眉微皱。
仅凭这些人，又怎敢违背禁令？
周家举族搬迁的背后，必有幕后指使之人。
便在这时！
锵！
利刃撕破布帛的声音，尖锐响起。
原本将飞舟压制的元婴领域露出了一个破绽，飞舟再次启动，向着远方逃之夭夭。
富青蓝没有追击，因为有人挡在了她前面。
是一个女子，成熟丰韵，身段修长。明艳大方的气质之中，又带着几分求道者的坚定味道。
富青蓝从未见过此人，但不止为何，对方竟给她几分熟悉之感。
“你是谁？”
“我是谁并不重要，重要的是如今中州即将重聚，青蓝仙子却不坐镇天南大陆维护阵法，万一出了什么意外，你担待得起吗？”
富青蓝神色微变，如今三块大陆上阵法都同时启动，自然瞒不过人。
但中州重聚这件事，却不是通过表面能够看出来的。
这个女人为什么知道这件事，又为什么要在这个时候带走周家族人？
富青蓝脸色冷了下来。
“不管你是谁，但周家乃是我徒儿的家族所在，本座不可能让你陷他于不义！”
说话间，元婴领域骤然压向对方。
女子心存较量之意，同样释放出了自身元婴领域。
然而只一个碰撞，便溃不成军，节节败退。
若不是身旁剑气环绕，护住了周遭一亩三分地，只怕她连天地间游离的灵气都无法掌握。
自己终究还是结婴时间太短，比不上对方。
“这就是道宗天骄，五百年洞天大比的第一名吗？”
女子赞叹了一声，然后抬手一托，一张阵图轻飘飘飞上天空。
富青蓝神色如常，“阵修？”
下一刻！
在她视线中，只见五道萤火之光飙射而出，无数剑气喷薄爆发，转眼间便形成浩瀚无比的剑气风暴。
一座庞然剑阵，蔚然成型！
富青蓝神色微变，“原来是剑修！”
她拈花一指，一枚翠绿叶片浮现在身前，将自身紧紧包裹。
此乃她祭炼数百年的本命法宝，早已晋升到真器层次，防护威能或许不是最强的，但也足以挡下一些普通剑阵。
然而当无数剑气幻化成丝，密密麻麻绞杀过来后，翠绿叶片上竟是浮现出一道道细碎的剑痕。
富青蓝勃然色变，“是由五枚真器层次的剑丸组成的剑阵！”
一念及此，她不敢再过多保留。
若是这般被动下去，等这剑阵彻底成型之后，即便是她也会受伤。
心思一动，富青蓝掐诀念咒，体内法力流转，身外元气涌动。
她不去看那些飙射不休，来回纵横的剑丸。
以她的见识自然看得明白，此女境界不够，法力尤显薄弱，根本不可能细致入微的操控每一枚剑丸。
真正让这座大阵运转的，是那方阵图！
富青蓝猛然抬头，眼色狠厉，一掌拍出。
神通——大天造化印！
翠绿手印，推开层层剑气，崩断根根剑丝，一路向前，无所阻挡。
只闻空中传来一声爆响。
轰！
阵图翻飞，出现了裂痕。
五枚剑丸凌乱的飞散四周，全力维持的大阵刹那间崩溃开来，显露出那明艳女子脸上的错愕之色，她脱口而出：
“不可能，夫君赐予的大五行剑阵怎可能被破？”
但随后她就反应过来，终究是自己境界不够，无法熟练操控这剑阵。而且所面对的敌人，也绝非寻常元婴之辈。
那一掌的威能，绝对有大修士一击的层次。
不过给周家争取的时间已经足够了。
既如此，那便退吧！
阵图翻卷护在女子身侧，五枚剑丸合而为一，化作一道剑虹连人带图一起包裹，然后飙射远方。
离开之前，女子好奇的回头看了一眼。
那位道宗天骄怔怔的站在原地，居然没有追上来。
“奇怪？”
天际间，一道剑气长虹破空而去。
绿衣女子呆呆的站在原地，看着自己手掌上的一道剑痕。
口中，有着微弱的喃喃自语之音。
“这阵图风格……”
“这法力气息……”
“错不了，就是他的手笔！”
随后，富青蓝心中不可遏制的泛起了不安情绪。
“他为什么要派人带走周家族人？”
“而且所派之人称他为夫君，难怪我觉得那个女人有几分熟悉，当年我在东荒寻找他的时候见过那女人画像，是顾彩衣！”
“派如此亲近之人执行这个任务，那他自己为什么不来？”
“周家为什么要心甘情愿的随顾彩衣离去？明明他们在天南大陆已经扎根，而且还有蜉蝣这等可被看做当代天元道宗领军人物的存在可以依靠。为什么要舍近求远，去东荒投靠他？”
太多的问题，在击破那张某人炼制的阵图之后，油然而生。
太多的不安，演变到了最后，化作了某种不可言说的恐惧。
为什么要这么做？
为什么偏偏是这个时候？
周家、周蜉蝣、葬神谷、黑王攻击镇海城……
当远处剑气长虹划过天际，不见踪影，只留下天空一道长长的空痕之后，绿衣女子终于从难言的恐惧中幡然醒悟。
“罗尘！”
毫不犹豫，富青蓝转身便走，直奔天南大陆。
其速飞快，乃是生平最极限的速度。
进了内陆也完全不停留，连巡视四方看守阵法的任务都惘然不顾，径直去往天南道宫。
其间，她更是不顾禁令，频繁使用短距离传送阵。
终于在半日之后，回归天南道宫。
抵达之后，不等观主战兵涛质问，她脱口而出：“有人要对天元道宗不利，我等必须驰援道宗祖庭！”
战兵涛面色骤然一变。
旁边的莫家族长莫立恒也愣住了。
天下间，谁敢……不，确实有人敢，百多年前就有人杀上了中州。
“栖霞元君卷土重来？”
富青蓝深吸一口气，“不，是罗尘！”
莫立恒闻言，反而松了口气：“原来是他啊！”
战兵涛笑了笑：“师妹，那罗尘虽有化神之下第一人的美誉，可终究只是西漠佛土无高手坐镇，才让他闯出了莫大威名。何况，即便他真有化神之下无敌手的实力，但与我天元道宗相比也不过蝼蚁一般的存在。哪里来的胆子？”
富青蓝摇了摇头，一脸担忧：“不，你们不了解他。他看似平和的性格下，有着极端的疯狂，一旦有人挡了他的路，不管是谁都会被其消灭。当年蜃龙洞天中，时炬是如此。现在，我天元道宗亦是如此！”
战兵涛略微严肃了几分，“师妹，此话是否有些夸张了？”
“毫不夸张！”富青蓝坚定地说道：“他已经动手了，或者说，他很早就开始动手了！”
战兵涛和莫立恒对视一眼，不由得面面相觑。
接下来，富青蓝将这些年的发现一一道来，前后串联之下，尤其周家族人在这个节骨眼上被接走的事实，无不在佐证她的揣测。
“为了取回命魂，为了长生大道，即便是我天元道宗，罗尘也绝不会放弃！甚至说，按我对他的了解，他会穷究一切力量，达成目的！”
听完这番解释乃至推测后，战兵涛神色已是严峻非常。
“当年既有端倪，为何你不早说？”
“我……我……”富青蓝泛白嘴唇微颤，一脸羞惭之色。
战兵涛一拍桌案，将坚固的桌子拍成了齑粉。
“立恒，你守在天南道宫！”
“好，交给我吧！”
“青蓝，召回三大殿主，另外再通知闻卜胡翟这四家真人，我等立马赶往东元大陆！”
“好！”
富青蓝重重应了一声。
她必须阻止罗尘，相比某些莫名的情愫，宗门乃至家族在她心里要更加重要。
然而！
就在富青蓝脚步踏出宫殿的刹那，整个大地轰然一震。
突然的震动，让此刻心神本就乱糟糟的她竟是没控制好自己身体，下意识的踉跄了一瞬。
富青蓝扶着门柱，一脸茫然之色。
“停下了？”
在天穹聚陆大阵的牵引下，本该不断朝着天地岛方向聚拢的天南大陆，在这一刻停下了？
东元大陆那边，究竟发生了什么事？
……
时间略微往前倒退片刻。
东元大陆之外，面向东荒方向。
一袭黑色道袍的罗尘屹立天际，俯瞰着苍茫大海。
一头巨龟，排开重重海浪，自深不可测的汪洋中缓缓浮现。
龟背上，数十道身影昂然林立，每一人身上都散发着强横的气息。
见到这一幕，罗尘微微一笑。
“你们来了。”
众人神色肃穆，异口同声的说道：“见过丹宗！”
罗尘点了点头，“好，既然已经到了，那此战便开始吧！由我先来，尔等随后冲杀进去，杀人破阵即可！”
话落，他转身面朝东元大陆方向。
十指娴熟翻飞，结印掐诀。
周身法力流转，元神呼应天地大道。
一手涅槃印，一手役灵印，双印合一，便是成名绝技青阳大手印！
酝酿半晌！
随着他右掌缓缓推出，天际间出现一道微小的手印。
只听罗尘一声轻喝。
“去！”
这道手印向着东元大陆方向缓缓飞去，沿途之中，不断吸纳浩瀚天地元气，掌印不断变大，速度越来越快。
到得后来，掌印所过之处，巨浪滚滚，大海分开，显露出千丈海底。
汪洋不能阻隔其前进，大地更是畅通无阻。
庞大的青阳手印一路向前，横推千里万里。
沿途之中，破坏阵法无数，摧毁山峦无数，天元道宗诸多强者浮现，然而在这恐怖一掌之下，连螳臂当车的勇气都没有，只能眼睁睁看着那道巨大的青阳手印由东向西，一路平推。
直到道宗祖庭，烂柯山脉！
数道身影早已得到通知，严阵以待，全力展开护山大阵。
“众人小心！”
“那青色手印威能在不断吸收天地元气之后，威能已有化神大能全力一击的层次，不可硬接。”
“启动护山大阵将其挡下，然后守住天穹聚陆大阵的阵眼！”
在一道道呼喝声中，灿然光幕从烂柯群山之中连绵而起，化作一道又一道的城墙挡在青阳大手印的必经之路前。
面对这一切，在脱手之后就无法控制的青阳大手印不管不顾，只是一味向前。
轰！
轰！
轰！
层层光幕，不断破碎。
巨大的手印，也在不断冲击中，逐渐缩小。
当真正抵达烂柯山脉坐忘峰之时，仅仅只剩下微不足道的正常人巴掌大小。
啪！
这一枚细小的手掌，印在了坐忘峰上，只有一个浅浅的痕迹。
见到这一幕，天元道宗诸多修士终于松了口气。
挡下了！
然而下一刻。
一股寸寸破裂的声音，诡异的弥漫在无数人耳边。
随后，便是一道震耳欲聋，仿佛地狱中恶鬼咆哮的声音炸裂开来。
“吼！”
屹立烂柯山脉千万载之久的坐忘峰，在无数人不可置信的目光中，轰然破碎。
一尊足有千丈之高的庞然大物，缭绕着无数鬼气，缓缓站了起来。
如牛无角，单足立地。
浑身上下，剑痕斑驳。
一双硕大的眸子中，满是暴虐毁灭的欲望。
它看向无数呆愣的道宗修士，仅仅只是张开嘴，发出爆鸣之音。
“吼！”
一道道身影，在这吼声下，如雨坠落。
“所有人，随我灭杀这头鬼神，全力修复阵眼！”
坐镇此地的元后大修士，睚眦目裂的发出了怒吼。
而在极远处，海岸边。
面对一众敬畏的目光，罗尘神色如常。
“接下来，就交给你们了！”
他的身影渐渐消失在了虚空之中，此地早已布置好了挪移阵法，再现之时，已是天地岛之外。
在他走后，一众东荒强者彼此对视，环顾四方后，最终将目光投向了那座硝烟四起动荡不堪的大陆。
王渊一马当先，口吐重音。
“杀！”
随后，群修如蝗，铺天盖地的冲进东元大陆。
磅礴遁光纵横，浩瀚领域展开，强横的法力开始宣泄在这片曾经山海界最为繁华的土地上。
(本章完)