第1024章 先天灵体，蜉蝣天地
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1024章 先天灵体，蜉蝣天地
山海历三千六百八十一年。
搬迁到白鹭泽的周家，停下了一切对外争斗，只为休养生息恢复元气。
传闻大限将至的周家老祖，拿出了毕生珍藏的积蓄，资助家族高阶修士冲击更高境界，同时也鼓励一些资质不怎么样的低境界族人放开生育，为家族添丁增口。
这正是两手抓，向上补充高阶战力，向下补充基础人口。
不仅如此，周家老祖还亲自出面约见了白鹭泽外的青桐林家、寒江谷殷家这两家的族长，和他们达成了和谐共处，并肩发展的盟约。
这个过程很顺利。
青桐林家、寒江谷殷家只不过是天元道宗无数寒门中的普通一员，所谓族长也仅仅只是金丹修士而已。面对周家老祖这等元婴真人的折节下交，自然欣喜接受。
如此一来，周家对外的不安局势，也似乎安定了下来。
至少，在周家老祖坐化之前，这个一元婴家族和两金丹家族结成的同盟，在天南大陆上暂时还算稳固。论实力，有元婴六层的周家老祖坐镇，论关系林殷两家也算道宗势力，没有谁会刻意上门找麻烦。
至于周家老祖大限何时将至？
这个问题，外界虽颇多猜测，可看周家老祖如此活跃，也算不准具体时间。
在三家达成同盟之后，周家老祖便不再外出，可也没有闭关修养，而是在族内频频露面，指点三名金丹修士以及一些有望突破金丹期的筑基后辈。
别说，周家老祖不愧是积年元婴，在他亲自指点下，短短一年周家就多出了两位金丹修士！
这份恢复元气的进度，惹得周遭势力艳羡不已。
会修炼是一回事，但会教人修炼又是另一回事。
但其中内幕，他们却是不甚清楚。
这一日。
瘴气丛生毒虫蛇蚁遍布的白鹭泽深处，迎来了一位客人。
素衣白衫，绘有点点珊瑚枝丫，皱纹横生但面色红润，正是周家老祖周云深。
当他逐渐深入白鹭泽深处，周遭的瘴气如有灵性一般散开，给他让出一条路来，仿佛是在迎接他一样。
周云深看着这一幕，面色略显复杂。
深居在白鹭泽深处的那一位，随手彰显的实力，就如此神奇厉害。
这等自然生成的瘴气，有着污秽灵气的特殊功效，修士根本不敢沾染半分。他倒是有实力可以将其处理掉，可年岁大了，也分不出心来处理。
但在那一位手中，这些瘴气反而变成了温顺无比的宠物，随心所欲自由驱使。
忽而。
有铿锵如金铁一般的声音从里面传出。
“老友，你来了。”
当瘴气散尽，周云深吐了口浊气，举步踏进一处水帘洞中。
望着那如利剑一般趺坐的男子，他怀着即感激又敬畏的复杂心情说道：“得你丹药与突破结丹心得典籍相助，周家在数月前，新添两名金丹上人。”
黑衣男子闭着眼，平静道：“中州崩溃，他们还能活下来，如今有此境界不过是大难不死略有后福罢了。”
周云深摇了摇头，“终究还是要谢谢你的。”
“如果只是为了感谢我，老友今日何必走这一遭？”黑衣男子膝前横着一柄血色长剑，其上缭绕着丝丝缕缕的三色九霄气，随着他法力吞吐，那些霄气逐渐没入长剑之中。“说吧，我的事情是不是有了进展？”
周云深像是下定了决心一样，重重说道：“找到了！”
罗尘指尖一凝，按在剑上，刷的一下睁开了眼。
周云深摇了摇头，缓缓说道：“一年来，周家放开一切资源限制的情况下，共有三十七位妇人怀上了。而借助你给出的极品水莲子，测试出九名胎儿具备不俗的水灵气亲合度。换言之，这九个孩子，或许拥有水灵根。”
罗尘挑了挑眉，“概率这么高？”
周云深苦笑道：“老夫是让族内所有不具备突破金丹期可能的修士，放下所有俗务，尽力耕耘。而且过程中，还使用了你提供的特殊聚灵阵法，方才有了这等成果。”
凡人产子，千百个难出一名拥有灵根者。
可若夫妻双方都是修士，在身体经历洗髓伐骨以及灵气数十年浸润后，就很容易怀上有灵根的孩子。
这也是为什么中州家族林立，有灵根天赋者层出不穷的原因。
而如果在怀上孩子的过程中，又受到了罗尘特殊改良的阵法影响，那很有可能就会怀上拥有水灵根的胎儿。
不过在胎儿生出来之前，甚至长到十一二岁之前，其实灵根都很难检测出来。但这对罗尘不难，他有取自四阶极品五行莲台中的水莲子，配合相应法术，便能模糊感应到胎儿的灵根存在与否以及大致属性。
可以说，为了夺取命魂的计划，从一开始罗尘就煞费苦心。
以周云深的看法，到这一步应该就差不多了，不明白罗尘为什么特别提醒自己必须在这个时候来通知他。
嗖！
血剑飞起，一个盘旋，最后消失在了罗尘右臂之中。
黑衣男子长生而起，背负双手向外走去。
“带我去见见那九个孩子吧！”
周云深心中疑惑，不明白罗尘目的为何，但他收了罗尘好处以及未来的承诺，自然不会在这种小事上反对。
二人一前一后，出了白鹭泽恶沼深处，往周家聚居族地而去。
……
“不是九个，是十个。”
在一间安静的房间中，一名温婉少妇酣酣沉睡。
年轻男子和沧桑老者站在床前，望着这最后一名孕妇，低声交谈着。
周云深下意识避开罗尘那双闪耀着金光的眼睛，讶异道：“难道静殊所怀的是一对双胞胎？”
罗尘微微颔首，“不仅是一对双胞胎，而且还是龙凤胎。”
周云深捋了捋胡须，“这老夫倒是没有察觉到。不过就先前水莲子的测试来看，静殊这对孩子对水灵气的亲合度只能说中上，比不过小七家的。”
然而罗尘却摇了摇头，面露奇异笑容。
“不，就他了！”
周云深不解。
罗尘嘴角微扬，“腹中胎儿一男一女，一阴一阳，正好互补。我有一术配合汤药，可取长补短，将其中一名孩子的先天之气转移到另一人身上。届时，那个得了补充的孩子，一生下来就会领先所有人，拥有难以想象的根基。”
“世上还有此等秘术？”周云深惊讶无比。
罗尘嗯了一声说道：“此术名为奉生术，所需汤药亦不复杂。”
周云深啧啧称奇，“如此秘术，闻所未闻，不愧是丹宗啊！”
罗尘笑了笑，此术还真不是他自己创造的，而是来源于炼天魔君七十二卷丹书之中的记载。
乃是一种魔族手段！
魔族的繁育能力远不如人族，往往一胎多胞之时，产出的子嗣就会强弱分明。
奉行精英政策的魔族，那些弱小的子嗣出来之后，大多都会放任自流，得不到多少培养。
有鉴于此，就有人干脆秉着不浪费的原则，在多胞胎还处于母体中时，将弱者的先天之气乃至根骨属性汇聚到一人之上。
如此一来，就很有可能诞生出绝世天才。
周云深好奇的多问了一句，“那被汲取了先天之气的孩子呢？”
罗尘冷漠的说道：“成为废人或者庸凡之辈，终其一生，难以修行。”
老人一愣，下意识揪住了花白的胡子。
罗尘此举，不仅是要利用他周家的一名孩子，还要牺牲掉另一名孩子的前途啊！
“怎么，你心软了？”罗尘转过身来，看着老人。
周云深张了张嘴，眼中满是心疼。
近些日，他放弃了自生的修行，专注于指点调教后辈子嗣。在一次次接触中，那些以往模糊的血脉亲情，渐渐又浓郁了起来。
即便林静殊是青桐林家送过来的联姻女子，可她腹中所怀的，仍旧是周家血脉啊！
耳边，传来罗尘愈加淡漠的声音。
“老友，我送你丹药，赠你修行心得，更是花费莫大代价，助你延年益寿，你早就该知道要付出什么的。”
“可是……”
“罢了，我不会让她白白供养我的分身。我会给她另一条出路，虽然那条路会非常艰难，但总归是一条路。”
周云深惊喜的抬起了头。
罗尘没有承诺什么，但既然说出来了，他就愿意相信。
“接下来，老友且暂退屋外片刻吧！”
周云深点了点头，抿着嘴退出了屋外，只剩下罗尘一人默默注视着那名温婉的少妇。
掀开少妇的衣襟，露出白皙的圆肚。
他缓缓抬起右手，咬破指尖，挤出一滴精血。
精血滴落在圆肚上，渐渐浸入其中。
罗尘并指如剑，隔空虚划，勾勒出一条条神秘繁复的花纹。
那些花纹也渐渐浸入了妇人腹中。
做完这一切后，罗尘张口一吐，混元鼎滴溜溜飞了出来。
望着混元鼎，罗尘有些犹豫，但最终还是定下心来。
百年之内，想要从无到有培养出一名元婴真人来，可不是光靠资源累积那么简单的。
一口旺盛的先天之气，不够。
一条水系天灵根，依旧不够。
即便有极品的水莲子相助，可还是太慢了。
唯有先天灵体！
而要造就先天灵体，以前的罗尘做不到，但现在的罗尘却有几分把握。
关键就在鼎中之物。
“出来吧！”
喃喃之中，一汪汨汨流淌的泉眼，自灰色小鼎中徐徐飞出。
溟水泉眼！
蕴含水之本源，乃是天生的造化之物，只要将其打散融入胎儿之中，便可以在不断蕴养中，缔造出一具先天水灵之体来。
至于胎儿是否能够承受？
这在罗尘已经炼化溟水泉眼以及掌握水之本源法则真意的前提下，并不是很难。
罗尘一指点出，那漂浮的溟水泉眼，瞬息间破碎。
安静的屋内，下起了一场小雨。
而在屋外，天际间无风无云，无雷无电，却突然间大雨滂沱。
整个白鹭泽都笼罩在了茫茫珠帘雨幕中。
周云深呆呆的看着这一幕，恍惚间元婴似有躁动之意。
不知过去了多久，身旁传来木门关闭的声音，以及淡淡的疲惫之声。
“在孩子出生后，记得将那枚水莲子送给他。”
周云深恍然惊醒，脸上带着怅然若失的感觉，好像刚才他错过了什么一样。
屋檐雨幕下，他看着男子疲倦的脸庞，不知道对方做了什么。
他只是忍不住提醒道：“你说好的，要给另一个孩子一条出路。”
“我不会忘记，离开之前，我会把东西留在白鹭恶沼之内。”
罗尘留下这句话后，就迈步踏进了雨幕之中，几个闪烁身影彻底消失不见。
而在半年后。
这间屋子中，传来了嘹亮的啼哭声。
是日，广袤的白鹭泽上空，再次下起了一场滂沱大雨。
这大雨来得毫无端由，去得也无影无踪，好像是在婴儿的啼哭消失之后，就突然云消雨散了。
初次为人父母的周柏瀚与林静殊丝毫没有注意到这等异象，只沉醉在喜得一儿一女的喜悦中。
只不过在喜悦兴奋之后，又泛起了疑惑可惜。
“哥哥长得这般壮实，为何妹妹如此瘦小，抱在怀中犹如轻羽。”
“夫君，女儿家瘦弱一些是正常的，以后让哥哥好生保护她不就是了？”
“哈哈，是啊，以后你可要好好保护你妹妹喔！”
欢声笑语中，周家又得一对儿女。
而在三日后，周家老祖有感这两年族人辛苦，大发赏赐。对于周柏瀚一家，也特赐了一枚水莲子。
并且亲自为这一对龙凤胎取了名字。
女孩叫周轻羽。
男孩叫周蜉蝣。
……
“主人，要离开了吗？”
“该走了，在这里已经待很久了。”
“那我们去哪里？”
“离开之前，游历一下天南大陆吧！”
白鹭泽恶沼之内，一男一女的对答声响起。
罗尘看着水帘洞内的景色，陆续从储物戒中取出了一应东西。
丹药、矿石、修炼心得，以及一些法术运用的小技巧。
就这些了，没有其他东西。
小白大致猜到了罗尘留下的这些东西是给谁的，不免有些好奇：“就这么简单吗？”
罗尘摇了摇头，“已经够了，插手太多，会让人觉察到我的痕迹。我相信，由我涅槃元神分裂出来的神魂，即便没有我的记忆和意志，这一生也不会平凡。”
“可那一名女孩的呢？”
“也在里面，不用担心。”
罗尘叹了口气，长身而起，小白跟随在身后，亦步亦趋离开了水帘洞。
(本章完)