第1072章 倾尽所有，跨海一战
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1072章 倾尽所有，跨海一战
“这就是蜃龙洞天吗？”
人群之中，周蜉蝣眺望着陌生的地界。
然而让他失望的是，典籍上记载玄奥非常的道宗第一洞天，并没有什么出奇之处。
就连最具有标志性的“幻兽”，也未见踪影。
作为此次参与大比的金丹修士，基本上都知道夺得前十名之后，有机会进入蜃龙洞天修炼，所以大都提前查阅过相关古籍。可是此刻所见，心中的疑惑都和周蜉蝣一样。
除开十大金丹真传外，此次进来的还有三十六名元婴真人。
或许是察觉出了金丹小辈们心中的疑惑，有人解释道：“这一次洞天打开，是用非常规的方式开的后门，所以洞天内部景象也大有不同，你们不用讶异。”
“李师叔，幻兽不见也是正常情况吗？”有人好奇问道。
李师叔笑道：“当然不是。幻兽其实是蜃龙云气结合灵机幻化而成，除非上一代洞天大比的弟子把这里的幻兽杀光了，不然又岂会不存在。如今你们没见着，不过是这个出口处，已经被连城老祖肃清了而已。”
说到这里，他神色略微严肃了起来。
“你们不用好奇这些东西，此次进来，纯粹是为了加速你们成长而已。蜃龙洞天和外界有着一百比一的时间流速差距，洞天百年，外界一年。你们要利用好这一百年的时间，尽可能突破元婴期，等出去后成为我道宗的新一代领军人物！”
“切记，不要深入洞天太里面，那里栖息着大量高阶幻兽，实力堪比元婴真人，非是你们现在能够对付的。”
众弟子慨然应诺，纷纷说是。
李师叔目光落到人群中略显孤僻的那个白衣男子身上。
“周蜉蝣！”
“弟子在。”
“你乃此次甲子大比的头名，其余奖励已然下发给了天南道宫和你所在的家族。而有关你个人的奖励，应该也收到了吧？”
周蜉蝣心中流淌过一众奖励的名字，可以添入本命法宝提升威能的千年雷英，最适合水属性修士的玄元重水，乃至辅助结婴的大量资源和秘术等等。
他轻轻点了点头，“昨日便收到了。”
李师叔目露期许之色，“希望洞天再开之时，你能够成为我辈同道中人。另外，那时候会另有机缘，也希望你把握住。”
周蜉蝣愣了一下，洞天再开之时会另有机缘？
他有心再问，然而李师叔等一众三十六元婴真人，早已等待不及。
给众人交代完大致情况后，就匆匆驾驭遁光离去。
他们方向一同，非常确定，仿佛本就是带着任务进来的一样。
联想到进来之前，连城老祖口中所提的“柯连山”这个名字，周蜉蝣面露若有所思之色。
柯连山这个名字在天元道宗这一辈中声名不显，可是在上一辈老人之中名气极大，乃是一度和丹圣其名的存在，号称中州棋圣。
是最有望化神之辈！
百多年不见踪影，却没想到，竟是不知何时，入了蜃龙洞天。
“棋圣柯连山，外加三十六名元婴真人，他们这是要做什么大事吗？”
周蜉蝣心中如此想道，思绪一时有些茫然。
待他回过神来时，发现其余九名同伴，都用着异样的目光看着他。
是因为先前李师叔的另眼相看？
周蜉蝣轻哼一声，也不在意，作为此次力压同门的大比头名，他有资格不在意任何人的想法。
纵身一跃，化作一道流光飞向远处。
见他如此我行我素，其余人也不好置喙，年长者只是说了句“众人自寻宝地修行吧”，然后便各自散去。
十道身影，化作十道流光，纷纷去往不同方向。
和上一次的五百年洞天大比，这一批道宗真传，明显要轻松许多。
连进蜃龙洞天，都没有附带任何比试的任务，纯粹是作为甲子大比的奖励，让他们进来安心修炼百年而已。
周蜉蝣冲在最前面，不过花了两三日功夫便寻到了一处心仪的灵地。
那是一处有着瀑布三迭，白浪激天的景色优美之地，唯一的缺点大概便是山体焦黑，仿佛被烈火烧过一样。
不过想要入驻进去，却颇为麻烦。
因为里面盘踞着一头四阶蛟龙幻兽，堪比元婴修士！
对此，周蜉蝣并不畏惧。
如果想要突破元婴期，就必须有四阶灵脉相助，而以他的实力，完全有资格越阶击杀这头四阶幻兽。
只见周蜉蝣双手一扬，浩荡雾气从他身上爆发出来，浓郁的黑雾将方圆十里尽皆笼罩了进去，里面还隐隐回荡着水流拍打之声。
气海浮天，万象森然！
不仅如此，周蜉蝣张口一吐，一枚珠子滴溜溜的飞了出来，打向那头蛟龙一般的四阶幻兽。
二者缠斗到了一起，使得方圆数十里地灵气都激荡无比。
远处，有一女子看着这一幕，神色骇然。
原以为甲子大比之时，周蜉蝣力压同阶，实力就已经出类拔萃了。
却没想到，那不过是他冰山一角而已。
此刻展现出来的能为，几与元婴真人一般无二。
“罢了，这三迭瀑本就不是我的目标，就让给他吧！”
眼见那边战斗将要分出个结果来，女子悄然退去。
轰！
伴随着一声剧烈轰鸣，漫天云气陡然溃散。
那头巨大的幻兽蛟龙，悲鸣中坠落。
周蜉蝣身形一晃，一把抓住一颗兽核，面露惊喜之色。
“这应该就是传闻中的幻核了！”
“听师尊说，里面内蕴夺天地造化的机缘，借助幻核修炼有望领悟法则真意。”
“不急，我还没突破元婴期，且好生留着。”
周蜉蝣将四阶幻核好生收起，目光向着远处瞥了一眼。
“古暮雨吗？”
那是他在甲子大比中的手下败将，没想到居然也没听李师叔的叮嘱，如此深入蜃龙洞天。
周蜉蝣之所以敢深入，一来是为了寻求更好的灵脉作为接下来百年的修炼环境，二来是自持武力强大，不惧四阶幻兽威胁。
但古暮雨可没那个能为。
皱了皱眉，周蜉蝣没有去理会对方的窥视，反正古暮雨已经主动退去了。
他扬手洒出数道阵旗，布下一个简易的隔绝阵法，然后在三迭瀑中开辟新的洞府。
出乎意料的是，飞剑才打了一会儿洞，就赫然打通了。
内部，自成洞府！
周蜉蝣行走其中，能够察觉出曾经有人在这里活动过的痕迹，虽然已经很微弱了。
“或许是师尊那一代的的元婴真传吧！”
既然有了便宜洞府，周蜉蝣也不再苛求亲力亲为，从储物戒中取出一堆东西，布置在周围。
等一切都布置好了之后，他便安然趺坐了下来。
“如今我的境界是金丹九层，接下来便全力冲刺金丹大圆满境界，调养精气神三宝，为突破元婴期做准备。”
周蜉蝣喃喃自语，整个人渐渐趋于清净无为的精神状态，开始吸纳外界灵气入体。
他的境界也在以肉眼可见的速度，快速向上提升着。
……
天地岛之外。
亲眼目睹蜃龙洞天再度打开的罗尘，神色有了轻微的变化。
“怎么了？”
厉沧海不解，看向罗尘。
罗尘摇了摇头，“以前我曾进去过那个秘境，没想到这还没到时间，连城居然就将其打开了。”
厉沧海疑惑，“那秘境有什么特殊之处吗？”
蜃龙洞天名气很大，可更多局限于道宗弟子口中，以及洞天大比的名头。
对于秘境本身，外人是很少知道具体情况的。
罗尘简单敷衍了一二，但心中依旧惊疑不定。
蜃龙洞天特殊之处有两点，一个是其内盛产幻兽，一个是时间流速不同。
前者的幻核，有助于初入元婴之辈领悟法则真意，这应该是那一批元婴修士进去的理由。
可后者……
“如果连城将烂柯棋盘放在里面蕴养，外界百年之功，其内不下万年之效。便是中州大战之时，烂柯棋盘受创再重，只怕也能恢复了吧！”
“尤其，棋圣柯连山也在其中！”
“世人传言，烂柯棋盘受道宗宗主掌控，但真正认主的对象乃是棋圣柯连山，难道真如我所想象的一样？天元道宗强行开启蜃龙洞天，以万载时光蕴养这件灵宝？”
“如果是这样的话，那接下来的这一战……”
罗尘深吸了一口气，目露坚定之色。
此刻已是箭在弦上不得不发，由不得他瞻前顾后了，而且这个信息也不能告知厉沧海，不然万一对方打起了退堂鼓怎么办？
他转身道：“前辈，我不知你与北海妖族有什么协议，但罗某已经联络上了东荒妖族。接下来这一战，会是东荒人妖两族联手，堪称最强阵容。此战决不允许失败！”
厉沧海收回狐疑的目光，笑道：“你不用担心我这边，届时，北海妖族会倾尽全力攻打离北大陆，不会有人能够前来支援东元大陆的。至于那天南大陆，实力最为弱小，即便有援军，也不足为惧。”
罗尘点了点头，“行，既然这样的话，那就先分开，召集人手开始准备吧！希望到时候，你我能在天地岛上共战连城。”
拱了拱手，罗尘身化流光，缥缈而去。
厉沧海回头看了一眼天地岛蜃龙洞天入口处，眼中既有狐疑，又有几分贪婪之色。
他疑惑值此重要时机，为何连城还将三十六名家族元婴真人送了进去。而贪婪的，则是秘境本身。
“我虽是万人敬仰的化神大能，可在同阶之中，底蕴还是太过浅薄，远远比不上这些圣地的化神大能。如果我能将这座秘境，也给收入囊中，或许就能弥补一二底蕴了。”
喃喃自语中，厉沧海的身影渐渐消失在了虚空中。
……
东荒，东阳域。
陆地与海洋交界的海岸线上，曾经热闹非凡的港口处，今日异常冷清。
只有那么三三两两，几道稀疏人影，从天南地北各个方向赶来。
然而，人数虽少，可他们各自所代表的势力以及本身拥有的实力，足以胜过东荒一切繁华港口。
举目望去，一个个衣着华丽，气度不凡，皆是东荒顶尖的大人物。
为首者，东阳宗大长老，身后率领着四名东阳宗元婴真人，那重塑身躯的寿阳山人也在其中，一脸兴奋希冀之色。
他本以为人妖大战之时肉身被毁，元婴遭创，即便重塑了身躯，也再无大道希望。却没想到，丹宗罗尘，另有得天地造化的醍醐丹。
因此，当师兄带回来那个消息后，寿阳山人毫不犹豫的就同意了此次行动。
寿阳山人目光扫过去，九灵宗的九灵元君、天都宗的天都子、白鹿洞的一众道人……
但凡东荒有名有姓的元婴真人，此刻都聚集于此。
“不愧是丹宗啊，这号召力，强得令人害怕！”寿阳山人赞叹无比。
前方的东阳大长老心有余悸，嘴上却也感慨道：“且不提丹宗个人能力，光是这份号召力，东荒便无人敢与他作对。只要一声令下，有的是元婴真人追随左右，有的是无数金丹筑基为其奔走。”
他们的谈话，没有隔音屏蔽，因此其他宗门的元婴真人也能听见。
但没有人反对他们的说法。
先前论道会感受还不算深，真到了要出动的时候，看见如此阵容，才恍然丹宗那恐怖的号召力。
眼见大多数人已经来齐了，有人询问太岳真人何时出发。
邓太岳只说了一个字：“等！”
等谁？
答案，在不久之后，漫天妖气席卷而来之时，便不言而喻。
咻！咻！咻！
一道道身影从天而降，每一人身上都弥漫着澎湃而又强大的妖气。
对于这些存在，东荒人族元婴们可不陌生。
只是眨眼间，便认出了大部分。
雷狱神鹏、毕铮、狷狂、牛鬼、血鹫道人、白骨玄蛇、白眉仙猿……
没有弱手，几乎都是在两百年人妖大战之中，闯出赫赫威名的存在。
而在他们光辉的声名之下，所对应的都是人族的累累尸骨。
双方甫一见面，便形成了剑拔弩张之势。
邓太岳上前一步，挡在双方中间。
其意不言而喻。
妖族那边，雷狱神鹏代替罗尘发号施令，也约束着渡真殿众妖不与东荒人族起冲突。
双方冷眼相对，直到远处汪洋之中，海浪翻滚，一道庞大犹如陆地一般的身影缓缓浮出水面。
荒兽，幽冥玄龟！
罗天宗一众强者站在上面，神色严肃无比。
沧泷踏前一步，对着众人隔空盈盈一礼。
“此行跨海而去，路途遥远，为免徒然耗费法力，此龟可做脚力。”
“诸位道友，请吧！”
九灵元君豪爽大笑，“沧泷仙子如此大气，那本座也就不推辞了。”
话落，他便带着九灵宗两大元婴真人上了玄龟背上。
其余人见状，也不再犹豫，纷纷跃了上去。
就连妖族一众强者，也在雷狱神鹏带领下，踏足玄龟那厚若陆地一般的背上。
同时承载着近六十名元婴级强者，憨厚老实的幽冥玄龟仿若未觉，只是鼻翼喷吐水柱，四足划动，载着整个东荒的战力漂洋过海，往那东元大陆方向而去。
与此同时，北海方向。
海量的低阶妖族，向着离北大陆涌去，一场人妖大战，再次掀起。
滔海废城中，正在诵经唱佛的念经和尚，手中木鱼戛然而止。
他取出一枚玉珏，其上微光闪动。
念经和尚神色略显复杂，最终咬了咬牙，离开了这间仿佛净土一样的佛堂。
而就在他离开不久后，滔海废城中陡然传出一声爆响，在无数低阶妖兽瑟瑟发抖中，一道血光冲天而起。
(本章完)