第1056章 大妖俯首，凤凰焚灵
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1056章 大妖俯首，凤凰焚灵
“主人？”
在小白求救之时，三名敌人皆是一怔，随后杀心大起！
这女子竟不是单独一人！
三人对视一眼，然后默契的分开，呈品字形将小白包围了起来。
小白自然不肯坐以待毙，极速后退的同时，身化万千鬼影。
“原来是一位鬼修。”
妖僧空禅惊讶了一瞬，然后手中出现一方签筒，信手挥洒。
咻咻咻！
无数灵签从竹筒里飞出，化作一道道毫光，打向鬼影。
噗噗噗！
只闻一道道破裂之声，先前无数鬼影悉数被破，隐藏其中的小白真身顿时显露了出来。
惊慌之中，小白娇咤一声，向旁边一掌拍去。
光芒闪烁间，一道蓝色大掌正好对上。
轰！
二者一个交击，小白力弱一筹，被迫停下了脚步。
鲛皇流君收回手，啧啧赞叹：“以鬼躯之身，硬接我一掌，这女鬼修为倒是不凡。不过，也就到此为止了。”
在他视线中，小白背后忽有一道绿色遁光浮现，转瞬化作万千草木利箭。
太岁冷哼一声，一指点出。
万千草木利箭汇合到一起，攒射小白。
面对这一幕，小白脸色惨然，以她的实力即便是对上元后大修士也能勉强支撑片刻。
但此刻围攻她的三人，里面本身就有一尊大妖皇，还是在神魂底蕴上完全压制她的存在。
而另外两人，一者战斗经验高明，挡在了她逃走路上。一者心性诡谲，明明都三人围攻了，居然还要偷袭。
眼见攻击临身，小白极力防御的同时，也激发了罗尘暂时赐予的护身宝甲。
一抹玄黄气罩，瞬息弥漫出来。
叮！叮！叮！
密密麻麻的碰撞声响起，万千草木利箭疯狂攒射玄黄气罩，不过片刻就将其破碎，然后打在了黑色甲胄本体上。
到这一步，先前还无往而不利的草木利箭，却是无功而返，不断落下。
在看见黑色甲胄的一刹，太岁下意识愣了一下。
“玄尘甲？”
也就这一愣，小白抓住机会，身形飘忽穿过了他的拦截。
一时间，小白脱离出了三人的包围圈，化作一道流光飞向来时路。
在她身后，是妖僧空禅的质问声。
“太岁，你在干什么？”
“别让那女鬼逃走了！”鲛皇流君见势不对，当即衔尾追了上去。一边追击，一边抬手取出了一盏油灯。
拈指一掐，一朵火苗滴溜溜飞出，以难以想象的速度跨越数百丈距离，即将落在小白身上。
小白被迫转身，张口吐出一道道鬼气。
可惜这些菁纯的鬼气，面对那蓝色火焰，没有丝毫作用，在不断被烧做灰烬。
就在小白即将陷入绝境之时，令人惊骇的一幕出现了。
那些落在身上的蓝色火焰，如流水一般散落开来，最后回归成了先前的小火苗。
“这！？”鲛皇流君愣住了，满脸不可置信。
那湛蓝火焰，可是他鲛人一族的传承真器鲛皇灯利用鲛人油脂蕴养出来的存在，纵使主要是针对荒兽肉身，可在对付魂体之上也有不俗效果。
但现在，鲛皇真焰竟是如此乖巧的飘在了那女鬼身上。
这不可能！
“不对，不是你！”
就在鲛皇流君醒悟过来的时候，一道身影从小白背后走了出来，那张似是而非的面孔，让鲛皇流君眼睛瞬间瞪大。
“是你！”
“小白，你辛苦了，接下来交给我吧！”罗尘温和的拍了拍小白肩膀，站在了她面前。
“主人，小心一点，这三人不好对付。”小白担忧的说道，顺便还把玄尘甲脱下，交还给罗尘。
玄尘甲入体，罗尘微微一笑，目光落在三人身上。
不，严格意义上来说，是两头妖兽和一头窃居了人族修士肉身的通灵精怪。
他无视三人中最强的妖僧空禅，而是对另外两人打起了招呼。
“好久不见了，鲛皇流君，还有……太岁道友！”
在直面太岁的一刹那，罗尘终于知道了这人为何会给他一种熟悉而又亲切的感觉。
那能不亲切熟悉吗？
当年自己可是将太岁的本体给生吞炼化了。
靠着太岁本体这株五阶药材，他才能炼出五阶衍法丹，更是渡过了九劫三涅中的第二关肉身涅槃。
甚至在罗尘看来，自己之所以能够违背常理的用火灵之体领悟出木系法则里面的枯荣真意，也跟当年服用过太岁本体有很大关系。
五阶的通灵太岁，本身就蕴含着木系法则！
鲛皇流君忌惮的看着罗尘，手中油灯托在手上，其上湛蓝火焰开始高涨。
“原来之前悄悄潜入夜摩天的人是你，青阳魔君！”
后方，太岁忌惮的看着罗尘，脚步已经在悄然后退。
当玄尘甲浮现之时，他大概就猜出了小白的主人是谁。
如今真正见到了，他从对方感受不出任何气息。
但正是因为感受不出来，所以他才越加恐惧！
他曾经是与罗尘并肩作战过的，知晓这家伙实力有多强。
后来看着对方闯过了丹界，获得了炼天魔君丹道传承，这么多年过去，必然会变得更强。
甚至他怀疑那个名满天下的东荒丹宗，就是对方！
罗海、罗尘，不过一字之差，而双方都有着厉害无比的炼丹术，靠着炼天魔君丹道传承，罗海的确有可能走到如今的层次。
若真是这样的话，那他就不得不考虑丹宗罗尘的另外一个名号之下的战绩了。
丹宗罗尘，又被称做无相魔罗，被誉为和妖皇青霜并列的化神之下最强者！
他后退的小动作尽数落在了罗尘眼里。
罗尘洒然一笑，一步踏出，朝着三人闲庭信步的走去。
“太岁道友，罗某还没恭喜你夺舍新身体晋升元婴期呢。怎么刚见面，就想不辞而别啊？”
此话一出，惹得两大妖皇都看向太岁。
妖僧空禅皱眉道：“太岁，有何好怕的，他不过一人而已。加上那头女鬼，也不过是二对三。”
“是吗？”罗尘呵了一声，抖了抖胳膊。
旋即，一道黑光流转，沿着左臂盘旋，一只头角峥嵘的龙头浮现出来，虎视眈眈的盯着三人。
在看见黑龙的一刹，太岁尖声道：“果然是你！”
随后，他根本不顾另外两个同伴，毫不犹豫的向后逃跑。
“逃？”罗尘嘴角扬了扬，右手隔空一掌拍出。
青阳大手印，再现尘寰！
一只巨大的掌印，滚滚向前，牵引着天地间混杂的灵气，浩浩荡荡的追逐太岁而去。
在这巨掌出现的一刹，妖僧空禅神色变了。
好强！
对方随手一击，威能竟至如厮！
鲛皇流君也彻底色变，他不顾一切的鼓动法力，油灯上湛蓝火焰熊熊燃烧。
然而还没等他激发鲛皇真焰，罗尘仅仅只是瞥了他一眼，所有的动作就偃旗息鼓。
流君怔怔的站在空中，双眼迷茫。
而旁边的湛蓝火焰没了主人操控，瞬间失控，化作一只身形修长的蓝色大鱼，一个反扑，就将流君吞噬了进去。
这种吞噬，是从法力，肉身，到元婴以及神魂方面的。
从头到尾，流君都没发出任何声音。
仍由他们鲛人一族供奉无数岁月的真焰将他彻底吞噬。
这一片森然的的冰川荒原上，唯有湛蓝火焰熊熊燃烧发出的噼啪声。
空气中，充满了油脂燃烧的香味。
妖僧空禅看着这一幕，身躯开始了不受控制的颤抖。
他本人就是神魂攻击方面的行家，知道要让一个元婴层次的妖皇毫无反抗之力，甚至感受不到痛苦的被活活烧死要有何等神魂造诣。
那绝不是元婴真人能够做到的，唯有化神大能！
那眼前这个男子是化神大能吗？
妖僧空禅看着一步步靠近的黑衣道人，下意识的举起了禅杖，可在面对那双散发奇异光芒的眼睛之时，又颤抖着落下。
直至二人面对面。
罗尘轻轻拍了拍妖僧空禅，赞许道：“倒是识相。”
说完，他就擦肩而过，往夜摩天中央方向而去。
远处传来剧烈轰鸣声，耳畔是赞许之音，妖僧空禅脸色涨红，一脸的屈辱，满心的不甘，可最后依旧不敢发起攻击。
他也不敢逃走。
因为在擦身而过的时候，罗尘拍在他肩膀上那一下，已经烙下了一道神魂禁制。
仅仅只是这一道神魂禁止，便让空禅知道，自己和对方在神魂底蕴上的差距究竟有多大。
小白留在原地，监视着妖僧空禅和那盏仍在燃烧的湛蓝油灯。
黑王从罗尘肩膀上脱离而出，向着先前太岁逃走的方向追去。
而罗尘，则是来到了那座渗人的血湖之畔。
血湖之中，正有一场诡异的战斗展开。
无数尸骸凝聚而成的巨人向着大湖中央走去，大量的血浪滚滚冲刷而来，将组成巨人的无数尸骸冲垮。
然而被冲垮多少，巨人就又能凝聚多少。
前赴后继，一直向前！
罗尘默默注视着这一幕，眼神沉凝，不知在想些什么。
半晌后，黑王嘴巴叼着一具残破的身体飞了回来。
“主人，这大胖子生命力好顽强，硬接了你一记青阳大手印居然还活着。”
能不顽强吗？
太岁可是一度修炼到五阶的存在！
纵使神魂被炼天魔君镇压千年，即便肉身被罗尘服用了，可生命力依旧是天下间有数的存在。
罗尘看向那个正在不断“漏气”的人，淡漠的说道：“太岁，听说这些年，你一直在找我？”
一记青阳大手印，打得太岁肉身崩溃，更因为其中蕴含的火系法则之力，让那元婴都做不到自爆，此刻的太岁躺在罗尘脚下，满眼的怨恨和不甘。
“我只恨没有早点找到你，让你成了气候！”太岁恨声说道。
罗尘摇了摇头，“何必呢，当年你若不打我的注意，我们可能还是共闯沉沦海的朋友。”
太岁凄厉叫道：“你敢说我不打你主意，你就不想对我下手吗？”
罗尘哑然。
太岁的本体，乃是世间罕有的顶级药材，换做是谁都会动心。
若无太岁本体，只怕罗尘也很难撑过肉身涅槃那一关。
但君子论迹不论心，的的确确是太岁先动的手。
“罢了！”罗尘叹了口气，右掌微动，“你若死了，往日恩怨，便一笔勾销。”
声音虽轻，杀意却十足。
这一刻，太岁所有的怨恨和不甘都消失了，唯有恐惧。
“不要！”
轰！
金色的火焰从罗尘手掌中喷涌而出，形成一道火柱，贯穿了太岁的肉身。
里面传出一道道惨烈无比的叫声。
旁边的黑王下意识后退了几丈，即便它知道自家主人控火能力有多强，可面对那金色火焰，依旧有灵魂深处的畏惧。
这火，能够焚魂燃魄！
片刻后，地上一堆黑灰，随着风一吹，所有的灰烬消失不见，只留下一个人形印记。
黑王咽了口唾沫，“主人，有点浪费了。”
确实有点浪费了，不管是这具夺舍肉身凝聚出来的元婴，还是太岁那虽未凝聚元神却有着五阶通灵精怪本质的神魂，都是不错的资源。
可罗尘此刻没这个心思去处理这些东西。
他缓缓抬起手，璀璨的涅槃圣火化作了一只金色凤凰，乖巧的站在掌心上，轻轻啄着罗尘厚实的肉掌。
涅槃圣火，天下间最至阳至刚的火焰，与那传说中的太阳真火也不遑多让的存在。
尤其在罗尘完成神魂涅槃之后，更是能够对生灵的魂魄起到恐怖的灼烧作用。
这一点，在摧毁太岁的时候，表现得淋漓尽致。
“我虽然还没有晋升化神，但通过和厉沧海的简单交手，以及身上掌握的诸多手段来看，已然有了真正和化神大能一战的实力！”
一念及此，罗尘目光落到了血湖之中。
他张手一抛。
“去吧！”
锵锵！
凤凰火灵发出铿锵嘹亮的叫声，绕着罗尘盘旋两圈后，冲天而起。
随着凤凰火灵的飞出，体型开始膨胀变大，化作一只千百丈之长的巨大火鸟，灵巧的绕过一道道血浪，扑向了那尊尸骸巨人。
这火灵仿佛就是那尸骸巨人的天敌，在扑上去之后，大量绿幽幽的魂火开始消散。
无数的尸骸，哗啦啦的落进了血湖之中。
做完这一切后，罗尘没有收回凤凰火灵，目光落在了血湖中起起伏伏的那个人身上。
那人拥有一张很苍老，却又很年轻的脸，在血浪拍打中，不断变幻。
当罗尘目光投射过来时，仿佛有所感应一般，那张脸上缓缓睁开了一双眼睛。
沧桑中蕴含浓浓的疲惫，平和内却又有不甘心的疯狂。
“不疯魔，不成活吗？”
罗尘喃喃了一句，伸手一招，凤凰火灵呼啸着飞了回来。
他对疯散人轻轻点了下头，然后转身便走。
疯散人不知道发生了什么，但他知道自己躲过了一劫。
在罗尘背影渐行渐远之后，疯散人感激的看了一眼，然后闭上了眼睛。
周遭更加汹涌澎湃的血浪冲刷而来，渐渐形成了一个巨大的血茧，将疯散人彻底包裹起来。
片刻后。
罗尘回到了先前战斗过的地方。
“主人！”小白开心的叫了一声。
“嗯。”
罗尘又看向妖僧空禅，不言不语，就是那么看着。
在他目光注视下，妖僧空禅满头大汗，最后躬身跪倒：“小妖空禅，愿认道友为主！”
“善！”
罗尘笑了笑，最后目光落到了仍在幽幽燃烧的湛蓝火焰上。
鲛皇真焰吗？
(本章完)