第1052章 大能示好，北极夜摩天
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1052章 大能示好，北极夜摩天
曾经的冰极宗大殿中，年轻道人沉着脸，默默思索着。
厉沧海也不打扰，自顾自的品着茶。
半晌，罗尘才从沉思中回过神来。
“多谢前辈告知此事，罗某当会亲自去验证一二！”
厉沧海放下茶杯，微微一笑：“小事而已，实际上这件事并不是什么秘密，只要略懂阵法，多多关注山川走势灵脉变动，就能察觉到些许端倪。”
罗尘苦笑，对方乃是阵道大能，口中所谓的“略懂阵法”，只怕要求之高是常人难以达到的。
自己虽然也勉强踏入了阵道宗师范畴，可纯粹是靠着熟练度提升上来的，天赋相对比较一般。若无需要之时，他很少动用阵道相关的视角去查看天地大势的变化。
“老夫倒是忘了，你乃丹道宗师。以你这般年纪，在丹道上有如此登峰造极的境界已是不俗，岂能在阵道上对你苛求太多。”厉沧海看见罗尘的无奈苦笑，也是反应了过来。他先前有些被罗尘强闯雾隐迷神阵的表现给迷惑了，如今看来，能够闯过那阵法，依靠的更多是那双眼睛。
一念及此，厉沧海心中忽的一动。
信手一扬，一张黑色羊皮纸飞到了罗尘面前。
“这是？”
罗尘抓起羊皮纸，入手冰凉，末尾粗糙，有一半都是残缺的。
入目第一眼，罗尘眼前一亮。
“《蕴神丹》？”
厉沧海笑道：“是的，这张丹方乃老夫偶然得之。按照描述，当在四阶层次，只可惜后面部分被毁掉了，空置手中已有多年。世人皆传东荒丹宗，乃是中州丹圣之后世间丹道第一人，不知能否补全这张丹方？”
“世人有些夸大了，不过罗某的确对丹道有一些理解。”罗尘谦虚的回应了一句，目光已经落在了羊皮纸上。
仅仅只是粗略扫过一眼，罗尘心中就泛起了惊喜。
这《蕴神丹》丹方的确被毁去了一半，可前面部分却是完整无比。
尤其在主材，以及重要辅材之上，甚至连相应的配药比例都有所记载。
至于被毁去的那一部分，应该是一些普通辅材，以及炼制条件，禁忌要求等等。
以罗尘的丹道造诣，给他足够时间，补全四阶丹方一点都不是问题。
甚至说，在粗略看过这张残缺丹方之后，他心中已经想出了至少三种补全路线。
无他！
这门丹方，与出自炼天魔君三十六丹方中的《大魂丹》，有几分异曲同工之处。
一者壮魂，一者蕴神，都是讲究蕴养壮大神魂的。
甚至连主材里面，都有着相同的材料——魂粹！
“魂粹？”
罗尘神色微动，看向略显期待的厉沧海，脑海中冒出了一个想法。
他捧着羊皮纸，默默思考了一瞬，然后直言道：“厉前辈，你这丹方，应该是出自元魔宗吧！”
厉沧海笑道：“小友竟这般敏锐，一眼就看出了这丹方的出处。不错，这《蕴神丹》丹方的的确确是出自北海圣地元魔宗，而且还是三大主脉之一的炼魂一脉。他们那一脉，追求神魂强大，修炼靠养魂幡，战斗靠炼魂幡，此界魂道手段，他们可为翘楚。而这蕴神丹，便是炼魂一脉元婴真人最喜欢的丹药。”
果然如此！
罗尘的猜测得到了印证。
魂粹这种丧尽天良却又珍稀无比的材料，整个山海界只有北海出产。
而北海的魂粹提炼之法，又是源于化神圣地元魔宗！
若世间有完美利用魂粹的法门，必然也是出自元魔宗。
可惜的是，随着元魔宗覆灭之后，大量魂粹没了上供的地方，北海修士也没有相应的法门，诸多魂粹只能成为地方强者的收藏品。
也不是没有人试图研究魂粹的利用法门，但这种涉及到修士神魂的东西，实在太过危险了。
一个不小心，就很容易误伤自己。
如那魔罗流十二流主之一的冥火老怪，就这般尝试过。
甚至冥火老怪还很小心，没有直接用在自己神魂上，仅仅只是用魂粹培养自家真火，却也让真火灵智暴涨反噬己身，差点让冥火老怪道行大减。
想远了。
基本上在罗尘察觉到魂粹这门主材后，就猜出了蕴神丹方的出处。
“能补全吗？”厉沧海看着那张羊皮纸，“如果可以的话，自然是好。如果不行的话，也无妨，老夫只是不想这种世间少有的魂道丹方失传而已。”
四阶的魂道丹方，对于化神大能而言，的确没什么用处了。
而他之所以拿出来，其目的也很简单。
不让丹方失传是其一，简单考验罗尘的丹宗之名是否名不符实是其二。
目前来看，罗尘表现得还不错，很快就猜出了这丹方的出处，但也仅仅只是还不错而已。
却不料。
罗尘微微一笑，摊开了那张羊皮纸。
“很简单，罗某至少有两种法子补全这门丹方，只看前辈想要哪一种。”
厉沧海面露好奇之色：“哦？”
罗尘自信道：“一种追求极端之法，以辅材刺激魂粹等主材，可令服用蕴神丹的修士神魂壮大。一种追求循序渐进之法，一点点的激发主材效果，让修士的神魂得到温润蕴养，这种也比较契合蕴神丹本身的理念。”
这一下，厉沧海是真的有点震惊了。
这么快的时间，仅仅只是扫上一两眼残缺丹方，就能想出补全之法。
还是两种？
这难道就是所谓的丹道宗师？
可他以前也认识几位北海的丹道宗师，仅仅只是能够炼制几种四阶丹药，绝无这等表现吧！
他不知道的是，罗尘并不是寻常意义上的丹道宗师，而是博采百家之长，早已形成一套完整炼丹风格的丹道大宗师。
距离那丹道圣手的境界，也不过是一步之遥而已。
尤其这《蕴神丹》与《大魂丹》都是以魂粹作为炼药主材，辅材搭配上颇为相似。
厉沧海心中还有着几分怀疑之色，因此直言道：“若小友不着急的话，不妨将两种补全丹方都写出来，如何？”
“如君所愿，不敢辞尓！”
罗尘轻笑一声，额外取出两张宣纸，信手挥洒笔墨，不过短短盏茶时间，两种蕴神丹的丹方补全之法就彰显纸上。
“前辈且看之！”
厉沧海以黑色羊皮纸为主，连通着去看向那两张宣纸。
他也曾涉猎过丹道，若以普通修士的评价标准来看，至少也是丹道大师级别的，因此基本的丹道理解还是有的。
此刻在他看来，不论是哪一种补全之法，都可以完美衔接原本的残方。
“时间仓促，罗某只是简单罗列了后续辅材。但相关的比例，以及炼制手法，还来不及标注。不过这些都不是问题，多花点时间实验炼制几次，总能找到完美的炼制标准。不知前辈还满意否？”
厉沧海抬起了头，看着年轻男子那张自信非凡的神色，像极了自己在谈论阵法之时的神情一样。
他放下宣纸，发自内心的感慨道：“丹宗罗尘，名不虚传！”
罗尘微微一笑，没有再谦虚。
这赞誉，他当之无愧！
厉沧海收起丹方，想了想说道：“既然道友替我补全了丹方，那老夫也投桃报李，送你一份机缘吧！”
“呃？”
罗尘怔了一下，他可没想着要什么报酬来着。
厉沧海微微一笑，“先前道友施展的那门剑法，应该是一门一次性消耗剑法吧！”
罗尘神色微动，“前辈慧眼如炬，的确是这样。那门剑法修炼极其艰难，需要以自身法力炼化九天霄气，成就无匹剑气。威能之大，世所罕见，可弊端也很明显，就是消耗之后，很难补充。”
这一点，厉沧海看得很是明白。
想来罗尘为了接下自己那一击，所施法的数百缕剑气，已经是他的全部了。
“老夫知晓有一个地方，蕴藏着不计其数的九天霄气，你若想让那门剑法恢复巅峰的话，或可去那里搜寻一二。”
罗尘顿时就来了兴趣。
“还请前辈指点！”
“那个地方其实很出名的，我一说你就知道了。其名，北极夜摩之天！”
……
蓝冰海上。
黑王已经恢复如初，盘据在冰面上，翘首以待。
小白就站他脑袋上，靠着那根龙角，望向冰魄灵山。
二人有一搭没一搭的聊着天，但彼此都有些心不在焉，他们的注意力一直都在那座山上。
夜幕时分。
一道黑影，在冰面反射的幽蓝月光下，飘然飞下了山。
“主人，你没事吧？”
“主人，小黑想死你啦！”
“没事。”罗尘应了一句小白，然后看向黑王，“真想还是假想？”
黑王痛哭流涕，“肯定是真想啊，自从和主人在黄泉海失散后，小黑就吃不下睡不着，我都瘦了。”
“呵呵。”罗尘似笑非笑的看着他臃肿的龙躯，“我怎听厉沧海前辈说，他发现你的时候，你在你老家左拥右抱胡吃海塞，过得好不自在逍遥呢？”
黑王傻眼了。
那个老头，怎么连这种事情都往外说啊！
好歹也当了自己一段时间的主人，不知道家丑不能外扬吗？
罗尘懒得理会这家伙，张手一扬，一艘飞梭横在了面前。
“上来吧！”
“主人，我们去哪儿？”小白看见罗尘没事，心情放松了不少，看见霜鹰飞梭后，知道接下来可能会是一段长途远行，所以好奇问道。
罗尘环顾四周，最后目光坚定地落在了偏南方向。
“先去中州！”
霜鹰飞梭腾空而起，小白负责驾驭飞梭，罗尘则是取出一块玉珏，以神识拓印先前那张蕴神丹残方。黑王缩小体型，趴在罗尘肩膀上，嘀嘀咕咕的说着离开罗尘后发生的事情，想要以此挽回在主人心目中的忠诚形象。
罗尘随意听着，并不是很在意黑王那段时间的逍遥日子，注意力在残方上。
他最初看见这残方的时候，下意识就想出了至少三种补全法门。
前两种他已经告诉给了厉沧海，但后面那一种，他却是没怎么提到。
因为后面那一种，不是补全，而是优化，所需要的甚至还会更换主材配置。
不过这些都是以后闲下来之后要做的事情，当务之急，却是要验证厉沧海说的那番话。
天元道宗真的准备重聚中州，再造天地峰吗？
……
中州大劫之后，这块山海界陆地面积最广的大洲，一分为五，化作了东南西北四块大陆，以及一座承载了断裂天地峰的巨大岛屿天地岛。
西大陆已经沉没，其上诸多修士，包括十二巨室的其中三家，都被黄泉海卷走。
剩下三块大陆成了天元道宗修士栖息修养之地。
而离北大陆，则是距离北海最近的一块大陆。
上面有着曾经十二巨室的古家、谈家、辜家这三大顶尖修仙家族坐镇，实力仅次于道宗祖庭所在的东元大陆。
不过这些年来，离北大陆也不怎么好过。
大量来自北海的海妖，频频攻击离北大陆，牵扯了许多强者的精力。
因此，当一人一兽一鬼悄然潜入离北大陆之时，并没有任何人发现他们。
一处内陆大湖中，其内构建着一处湖底宫殿，有着不少身影在里面走来走去，忙碌非常。
以宫殿为核心，大量阵法纹路弥漫开来，延伸到极远之处，几乎看不到尾巴。
罗尘闲庭信步的走在阵法纹路上，附近的修士明明和他擦肩而过，却根本察觉不到。
罗尘一路前行，目光一直注视着那些阵法纹路，最终停在了地宫核心处的一间石殿外面。
他没有进去，因为想知道的东西已经知道了。
“厉沧海，没有骗我！”
罗尘转身就走。
脱离地宫之后，直上九天。
赤目金瞳睁开，配合元神凝聚之后外放的神念，以一种宏观的角度俯瞰整个离北大陆，甚至眺望另外两个大陆方向。
他默默的看着，体内法力运转，元神似与天地相连。
隐约间，察觉到了天地元气的流动，甚至说双目偶尔还能看见一丝灵机的跳跃迁动。
“重聚中州，对于化神大能而言并不算难事，甚至我辈元婴都有搬山填海的能为。”
“但天元道宗布置大量阵法，目的不仅仅是重聚几块大陆那么简单。”
“他们还在牵引灵机！”
“如果天地峰真的是降神阵的核心，那这些灵机必然是往天地峰而去。”
小白浮现在罗尘身边，面带疑惑地说道：“主人，既然如此，你何不毁掉这些阵法？”
罗尘反问：“厉沧海比我先知道，他也对天元道宗有想法，那他为何不毁掉？”
小白哑然。
罗尘摇了摇头，这些阵法都只是细枝末节而已，毁了再造便是。
真正的核心是天地峰，是那件可以镇压一洲灵机的灵宝烂柯棋盘！
此时鲁莽动手，除了引来天元道宗的毁灭性打击之外，没有任何作用。
所以，唯有等，待时而动！
但什么也不做的等待，绝非罗尘的性格。
“走吧，去北极夜摩之天！”
(本章完)