第1002章 罗天太上，力压群鬼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1002章 罗天太上，力压群鬼
和枯荣真意不同，火之本源只是火系法则里面最基础的法则真意。
因此悟得火之本源后，罗尘一直没有领悟相关的强大神通。
但这并不代表火之本源对他没有实力上的加成！
法力变得越发霸道雄浑，一度和青霜那蕴含空间法则真意的法力碰撞而不相上下。
对各种火焰的掌控，也变得越发随心所欲，能够在黄泉海中活下来，大量催动枯荣神火就是明证。
而另外还有一个点，那就是火之本源对普通法术的加成效果！
当初悟道之时，罗尘就发现了这一个特殊之处。
他现在释放出来的普通火系法术，得到了极大加成，威能可说倍增。
尤其像火凤燎原、炎龙降诞这两式被他修行到了大圆满层次的四阶火法，附加火之本源后，其威能已经无限接近神通之术了。
因此这才有了一道法术横扫六大鬼皇的壮举！
然而先前那一招火凤燎原在冲上阎浮山后，却没有杀掉最后一头鬼皇，反而被人给破了。
即便是衰减了许多的火凤燎原，也不该如此轻易地就被破。
是以，那尊大鬼皇，绝非寻常之辈！
“是魍鬼！”吃惊声从身后传来。
罗尘循声看去，正见白美玲脸上露出震惊之色。
对方会意，当即解释道：“我辈鬼修中，有极端强大者，是为魑魅魍魉，乃是后天修成的先天鬼躯。此等存在，已不惧寻常至阳至刚之力，可以说与拥有肉身的正常修仙者无异。因此威名流传甚远，就连世俗之中亦有相关传闻。而刚刚那一人，分明就是魑魅魍魉中的魍鬼！”
罗尘好奇，问道：“如何分辨魑魅魍魉？”
“魑鬼者，人脸兽身。魅鬼者，树精草木成型。魍鬼者，玄水之精。魉鬼者，犹若稚童。”白美玲简单解释一二，随后补充道：“先前那人周遭蕴含强大水汽，乃是以溟水真精凝成的躯体。溟水之污秽，就连主人你们这样的大修士都避之唯恐不及。他却能以此凝结身躯，必然是魑魅魍魉中的魍鬼！”
如此一番解释，众人终于不再迷糊。
罗尘也露出若有所思之色，明白对方是以什么手段破了他的火凤燎原。
若是溟水真精凝结的鬼躯，水火相克，兼之火法衰弱，的确可以被从容破解掉。
“主人，此等存在，怕是不好对付啊！而且，我能感觉到上面强大鬼皇，不在少数。万一里面还有堪比魍鬼的存在，以我们现在的力量……”白美玲担忧道。
她话没说完，但语气里的戒惧是谁都能听出来的。
一时间，众人不由都看向罗尘。
邓太岳犹豫了一下，还是说道：“阎浮山就在这儿，跑也跑不掉，不妨我们先回去再从长计议？大不了，我们去东荒修仙界，邀请三五好友，再来夺宝。”
此乃稳妥之法，众人颇为赞同。
然而！
罗尘笑了。
他踱步上前，走至虎头处，目光悠远的眺望着上方。
“这一路走来，大家损耗不小，是以待会若战斗起来，只怕会有所伤亡。你们就别动手了，邓兄你状态仍在，且替我护持门人一二。其余的……交给我就行了！”
邓太岳愣住了。
其余人也呆住了，差点以为自己听错。
上面的鬼皇可不是一个两个，数量起码在二十、乃至三十以上。
偌大幽冥深渊，只怕半数四阶鬼皇都齐聚到了这里。
罗尘竟要独自一人对付？
是否太过自大？
邓太岳咽了口唾沫，他是见识过青霜手段的，那位号称化神之下第一人，展露出来的实力也的确无愧盛名。
可即便青霜到场，也不见得安然无恙。
纵使传闻中罗尘与青霜战得不相上下，可也绝对超不过太多，他凭什么有这般自信？
“小白，炼魂幡给我！”
罗尘伸手一招，那杆容纳了十万魂魄，已经晋升到厉魂幡层次的炼魂幡就落到了他手中。
屈指连点，数道印诀打在了幡旗上。
如此一来，在不破坏白美玲印记的情况下，罗尘这位最早的魂幡之主也可以动用此幡了。
“你们且跟上来吧！”
罗尘一边说着，一边破开云雾，上了白玉广场。
众人坐在白虎傀儡上，紧跟着也飞了上来。
咚！
四足落地，传来沉重响声。
最先闯入众人眼帘的，自然是那三座巍峨古朴的宫殿。
天冥、天渊、天泽，正是三大阎浮天宫。
而在那曾经溟渊派之主御冥老祖所居的天冥宫之处，盘踞着大量鬼影。
影影绰绰之下，几乎不下三十之数。
此刻，所有鬼物尽皆将阴森目光幽幽投射了过来。
一股几乎凝为实质性的压力，扑面而来。
弱者如闵龙雨这般的金丹修士，几乎毫无抵抗力，噗通一声瘫坐在了傀儡背上。
“邓兄？”
前方罗尘叫了一声。
邓太岳如梦初醒，当即伸手展开玄黄大印，化作一道光幕将众人罩了起来。
“抱歉，是我不察！”
邓太岳深吸了一口气，心中骇然无比。
那些鬼物，真正针对的是独自走在前方的罗尘。
所投射到他们这边的目光，仅仅只是些许。
然而就只是这些许注视，就让他们心神失守。自己还算好一点的，聆风子等人更加不堪，脸色苍白无比，双眼无神。
倒是那个他以为最弱的沧泷仙子，在一个恍惚之后，就快速醒了过来。
“神魂不弱！”
这是邓太岳对沧泷的评价。
但！
如果和顶在最前面的罗尘相比，沧泷这份神魂底蕴就完全不够看了。
“先前山脚下匆匆一瞥，就觉得罗尘神魂底蕴极其深厚，如今再看，果然不假。甚至比我想象中，还要渊博似海！”
“他不会已经凝聚元神了吧？”
一个想法，陡然从邓太岳脑海中冒了出来。
但转瞬，他就摇头甩掉了这个想法。
元神者，神识化念，一念便是一元之数的神识组成，极端凝聚，极端恐怖。
上可操控亿万天地元气，下可通达人心勘破虚实。
罗尘神魂强则强矣，但还没有到达那个地步。
可也正因如此，邓太岳就越发震惊罗尘神魂底蕴之深。
便在此时。
那围在天冥宫附近的众鬼皇有了骚动。
数道攻击，陡然打出。
或化森森鬼手，或展层层乌云，亦有尖啸音波如浪潮一般涌来。
然而面对这些攻击，一袭羽衣的男子脚踏玄妙步伐，接连躲开，当真片叶不沾身。
偶有打中的，可落到实处，也没有打中，好像有了几分偏差。
就连那尖啸音波，触及到他声上，也仿佛泥牛入海、清风拂面，没有给他造成任何影响。
如此奇特一幕，众鬼修不由哗然。
看着一步步走来，没有丝毫停下前进动作的罗尘，一道道诘问接连发出。
“你是谁？”
“此乃我幽冥鬼修先看上之地，人族修士速速退去！”
“莫再前进，不然休怪我等不客气！”
罗尘抬头，虽是仰视，但不知为何给人一种俯瞰众鬼修的感觉。
“我乃曾经溟渊丹圣殿之主，如今罗天宗太上，罗尘是也！这阎浮山合该归我所有，尔等闯进我家中，反到来诘问我？”
溟渊派传人？
丹圣殿之主？
众鬼修面面相觑，大有不信之色。
倒是里面有几尊厉害鬼皇，脸上露出半信半疑的神色。
他们曾吞噬过一些溟渊元婴真人死去后刚刚转化出来的鬼魂，从中汲取了一些记忆碎片。
里面，好像确实有这么一号人。
但眼下，重宝在前，又岂能拱手相让？
“杀了他！”
也不知是谁先说出这句话，随后便是群起呼应之声。
数道身影从上方冲了下来，直扑罗尘。
这是鬼修最简单也最直接的攻击方式。
以鬼躯扑杀，可以带走活物生灵体内的魂魄。
面对这等攻击，罗尘脚步仍旧不停，甚至连法术法宝都没有施展出来，任凭他们冲到近前。
此等托大之举，让一众鬼修冷笑不已。
然而下一刻，众鬼惊掉下巴的一幕出现了。
那数道身影到了罗尘面前之后，竟然僵在了原地，一动不动。
然后就看见对方展开一面黑色旗幡，信手施为，将五个鬼皇直接收了进去。
“这……”
“怎有可能？”
“是幻术！”
有浑厚声音从内中响起，一言道破了罗尘手段本质。
此刻众鬼看去，才恍然发现罗尘那双散发璀璨金光的双眸。
仅仅只是隔着老远看上一眼，就心神摇曳，几乎不能自已，无边幻象陡然生出。
他们连忙低下头，平复心情，这才渐渐脱离了那些迷幻。
“不可与他对视，那双眼睛催动的幻术，尔等难以抗衡！”
又是那浑厚声音出言提醒。
广场上，才收了五尊鬼皇的罗尘闻声，一双眼睛看向众鬼。
无一敢于他对视！
而在人群深处，一双沧桑浑浊的目光，正幽幽看了过来。
双方对视之际，镜花水月再展！
那双沧桑浑浊目光陡然变得呆滞，但片刻又清醒了过来。
罗尘眉头一挑，将那苍老鬼皇全身几乎看了个通透，心中渐渐恍然。
“一体双魂，子母鬼凶，难怪不受我幻术影响。”
与此同时，另一道声音在那苍老妇人旁边响起。
“罗真人，你神魂之强，妾身尚是头一次见。可要催动如此幻术，对法力和神魂的消耗必然极高。在你法力耗尽之前，未必就能打杀我们所有人。”
罗尘循声看去，一道娇俏纤细的身躯躲在一柄红纸伞下。
“如何称呼？”
“幻幽姬。”
红纸伞微抬，一双秋水双眸与罗尘对视刹那，然后又害羞的垂下了眼睑，落下了纸扇。
虽只是惊鸿一瞥，可那刹那显露的倾国倾城容颜，足以令人无法自拔。
罗尘不受任何影响，不过是红粉骷髅罢了，哪有惊世容颜。
他目光扫过子母鬼凶、幻幽姬，以及另外两道隐藏在人群深处气息堪比大修士的身影，心中已然有了数。
罗尘朗声问道：“尔等想要如何？”
幻幽姬娇声道：“简单！溟渊已毁，你之身份在这里并不好使，大家都是一样的。不如静等天冥宫开启，届时溟水泉眼彻底凝练出来，大家各凭能为，如何？”
面对这个提议，罗尘不屑一顾。
“一样？你们凭什么认为，可以和本宗平起平坐？”
“罗真人，你太自大了！”子母鬼凶沉声道。
“自大，更有自信！”
罗尘口放狂言，羽衣袖袍无风自动，猎猎作响。
一股磅礴气息，不受任何压制，冲天而起。
不仅如此，一方元婴领域以他为中心，朝着前方滚滚涌去，森罗火域再现世间。
他竟是要以一人之力，独战数十同阶鬼皇！
如此狂妄姿态，惹得众鬼大怒。
一道道独属于鬼修的元婴领域——鬼蜮，同时放出。
此等领域场，乃是鬼王级的鬼修方能拥有。
但真要掌握，却得是四阶鬼皇，才可如臂指使。
大量鬼蜮浮现，欲要抗衡森罗火狱，可却因为隔得太近，彼此冲突，反而力弱三分。
不仅没有冲破森罗火域，反而让他们倍感压力。
趁此机会，罗尘直接一步迈出。
轰！
虚空爆鸣。
罗尘虎入羊群，大掌拍出，真焰随行。
一缕缕青色火焰缭绕在一招一式间，但凡沾染到分毫的鬼皇，无不发出惨叫声。
“小心！”
“这火焰诡谲，蕴含恐怖生机，会消磨我等鬼气。”
“速速散开！”
一众鬼皇，连忙散开，同时拉开和罗尘的距离。
然而这一散开，就落入了罗尘算计之中。
双手齐齐掐诀，法力如水涌出。
炎龙、火凤，几乎同时出现，以浩荡之势席卷四周。
一众鬼皇纷纷出手抵挡，却见效甚微。
罗尘轻哼一声，对这一幕并不奇怪。
虽然此地鬼皇人数约莫和悬空寺派出的僧侣相当，但不过是一盘散沙罢了。
而且他们被幽冥深渊镇压千载，一身护体法宝大多被溟水给污秽掉了。
唯一可以值得称道的，就是最纯粹的神魂底蕴了。
可自己一身神魂，乃是十余倍大修士的数量，单对单根本不惧。
即便一对多，他也拥有莫大优势。
有遮天红伞当空罩下，罗尘反手洒出一剑。
嗤啦！
红伞当中列出一条巨大裂痕。
那幻幽姬双目惊骇，连连后退。
又有如泣如诉的魂音攻击罗尘识海，却被挡在外面，丝毫不能混淆罗尘心神。子母鬼凶反而遭受镇狱魂术的反噬，形体有了崩溃征兆。
左右两侧，各有鬼掌拍下、锁链套来。
罗尘不闪不避，浑身剑气爆发，化作一道剑气风暴，将两道强横攻击化消于无。
他手持元屠剑，轻蔑的看着一众鬼皇。
“乌合之众，也敢螳臂当车？”
顷刻间，众人无不被罗尘所震慑。
便在此时！
咔！咔！咔！
众人猛然回头，那封闭了数十年的天冥宫大门，正在缓缓打开。
当刚刚露出一个缝隙的时候，一道幽光抢在所有人面前，直接冲了进去。
幻幽姬认得那家伙，尖声叫道：“魍鬼皇！”
正是先前与罗尘等人遥遥交手的那尊大鬼皇。
(本章完)