第1089章 袖里乾坤，宗主卸任
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1089章 袖里乾坤，宗主卸任
【姐姐本为玄界真君，因故降临山海，濒死之际动用涅槃秘术重生再修。
千年时光，自重生之后，栖霞姐姐一步步修炼到了化神后期之境，但却因为此界压制，始终无法突破炼虚期。不仅如此，始终有一股界面之力束缚着她，不仅不能突破，连飞升都艰难无比，甚至她有预感若再不离去，将会彻底被困死在山海界中。
根据姐姐观察，山海界乃是一新生不久的小世界，灵气颇为充裕，灵机更是不可计数，对于生灵领悟法则真意有极大帮助。玄界五宗发现了这个世界，动用大手段强行降临开辟，攫取资源，培养优秀后辈。
她起了效仿之意，千年时间，接连培养出了我和青禾，助她飞升。
你之底蕴雄厚无比犹胜于我，想必突破化神期指日可待。但你需得注意，经过上古乃至现今数次大战，此界天道意识已经逐渐察觉到了化神修士的危害。越是频繁操控天地元气，就越容易深陷此界，与天道难分彼此。
是以，化神之后，速速飞升，方能不阻仙途！】
【青霜】
青霜一如曾经，寡言少语。
翎羽之上，仅仅只留下来几百个字的信息，简单解释了一番栖霞元君的来历，以及对山海界的介绍。
但在看完这封留书之后，结合自己曾经的猜测，罗尘心中的迷雾终于散去。
此栖霞，确实是彼栖霞！
所谓的因故降临，正是和炼天魔君战斗，不幸流落到这方小世界。
培养出青禾仙与青霜，也是助她脱困离开。
倒是对山海界的介绍，让罗尘有些惊讶。
此界灵机不可计数！
难道其他世界，譬如玄界这等大名鼎鼎的大千世界，灵机很稀少吗？
没有对比，罗尘不得而知。
但就罗尘所知的情报来看，山海界的化神大能数量的确有些多了。
那么自己之后一旦化神，是否要立即飞升，还是学曾经五大圣地的化神长久滞留于此？
而且飞升，是根据传统飞去仙界，还是如栖霞青霜他们这般偷渡玄界？
幽离神君曾经赠予他们一本【玄界秘录】，上面记载了一些大致与玄界有关的情报。
风土人情是其一，对顶尖强者的描述也占据了一部分。
根据上面所说，玄界乃是不折不扣的大千世界，修为最高之人可以修炼到大乘期，一旦飞升就会是真正的仙人，被誉为真仙！
相反，普通小世界的修士，顶多只能修炼到化神境界。
虽然也可以依靠世界本源力量的托举飞升仙界，但上去之后，依旧只是化神修士。此时远远谈不上所谓仙人，不过是最底层的存在而已。
这等道理很好理解。
小地方的第一名，到了顶尖名校，莫说翘楚，便是能够维持自身不吊车尾就已经很幸运了。
但也有例外。
真正的天才，在哪里都是天才！
“我会是那个万中无一的修炼奇才吗？”
罗尘扪心自问。
随后一脸自信的自答。
“是！”
能以五灵根之身，百年结丹，两百年元婴，如今不足五百，距离化神仅一步之遥。
若他不算天才，那谁又能算？
尤其，他在元婴境界就足足领悟了三种不同属性的法则真意，若去了仙界只会更耀眼。
相反，若是去了灵机不足的玄界，只怕还会影响到他后续的修行。
最重要的是，罗尘手头上并没有偷渡玄界之法。
因此，在一番思索之后，罗尘已经下定了决心。
一旦化神，他会选择最自然的飞升，仍由冥冥中的天道力量将他牵引到仙界去。
不过当下，倒是不急。
他的伤势还未彻底痊愈，突破化神之事，可以暂时押后。
而且对于青霜留在翎羽里面的另外两个东西颇感兴趣。
一个是传送阵，覆盖在苍梧山地底那座超级传送阵！
青霜留下了相应的阵图，极为繁复，蕴含了数不清的空间禁制。
若能掌握此阵图，再配合相应的材料，罗尘也有可能复刻出类似的大型传送阵来。
另一个，则是一门神通。
【袖里乾坤】
“她怎知我对这门神通眼热非常？”
罗尘颇为惊喜的翻阅着袖里乾坤的修炼之法。
然而一番研究之后，罗尘却很无奈。
这门神通必须得领悟空间法则之后，才能修炼。
无奈之后，罗尘也不丧气，有神通原本在，哪怕只是借鉴，他相信以自己的能为也能创造出适合自己的【袖里乾坤】来。
摩挲着翎羽，罗尘坐在软榻上，看向空旷的大殿。
这是曾经栖霞元君的视角，也是她的基业。
如今，都留给了自己。
“可终究非是自己所打下的基业啊！”
罗尘幽幽一叹，长身而起，离开了通玄殿。
当大门轰然紧闭之后，殿外已有二人等候。
或者说是一人一妖。
月散人与鹤清子。
“殿主！”
罗尘微微颔首，目光扫过二人，无视鹤清子殷切的目光，他视线在月散人身上徘徊不定。
面对这番打量，月散人心情极为紧张，甚至连身躯都颤抖了起来。
堂堂元婴后期大修士，更是闯过炼天魔君奴道传承的存在，表现却是如此不堪。
也不知曾经的栖霞元君给她留下了多大的阴影？
但她此时这番表现也是有缘由的。
她与罗尘有仇！
而且很大！
罗尘在北海的朋友端离死于她之手。
罗尘在澎湖的产业连带附庸势力张家也是毁在她手中。
更有当年万里追杀，差点将罗尘逼入黄泉海之举。
如今栖霞已去，罗尘实力更是早已超过了她，若罗尘欲要行打杀之事，无人可以阻止！
这般生死操与他人之手的恐怖，任谁来表现也不会比月散人好。
半晌。
在月散人紧张的情绪下，耳畔边传来了犹如天籁的声音。
“月奴，你守着通玄殿，莫让外人打扰。”
“是！”
“鹤清子，昼空殿那边劳烦你照顾一二。”
“殿主，不遴选新的昼空殿主吗？”
“暂时不用，元君已去，青霜不在，世上还有何人能够接任两大殿主之位，就让它们空悬着吧！现在，鹤清子带我去一趟苍梧宝库，清点一下宝库中的材料，我有大用。”
鹤清子嗯了一声，跟在罗尘身后，往苍梧宝库而去。
在他们后面，月散人如释重负，随后嘴角更是止不住的上扬起来。
果然！
元君初离，罗尘还不好下手，自己这一步却是赌对了。
……
苍梧宝库。
罗尘以前是这里的常客。
被囚禁在苍梧山那三年中，他时常来此，挑选药材，炼制化形丹。
因此，对此地算是颇为熟悉。
此刻，有鹤清子亲自带领，更多以前未曾察觉的好材料一一纳入罗尘法眼。
千年养魂木，九叶霞光草，极品五行莲台……
不得不说，栖霞元君异常大方，离开之时把这些好东西都留了下来，也不知道是不是看不上，反正现在都便宜了罗尘。
手上摸着一根遗留强大气息的骨头。
骨头焦黑，残留着炽热气息，应该是被强大火焰焚烧之后所残留下来的。
在笔直的骨头上面，留着一个个孔洞，仿佛一支长箫。
“五阶荒兽之骨？”
另一边的鹤清子听见罗尘自言自语，抬起头来解释道：“那骨头应该是吟箫兽的骨头，长啸之时仿若箫声，惑人心神。是元君早年在蛮荒地带亲自斩杀的一尊五阶荒兽所留。”
蛮荒，那是有别于山海界五洲的一处地方。
他们是远古余孽，是上古大战中彻彻底底的失败者，被赶到了蛮荒之地，苟延残喘。
虽说是贫瘠之地，但蛮荒范围颇大，并不下于山海界任何一洲地陆。
无数年过去，其内也不知还有多少顶尖荒兽残存。
罗尘心中微动，询问道：“可有地图？”
“好像是有那么一副，元君早年随手绘制的，但不知丢在哪儿了，待会妾身给殿主找一找吧！”
“嗯，你继续寻找我要的那个东西。”
不一会儿。
鹤清子发出惊喜的声音，在一堆箱子之中，举起了一块小石头。
“殿主，你要的东西找到了，而且很多！”
那是一枚犹如水晶一般澄澈的存在。
其名空棱窍！
乃是非常珍贵的空间材料，延展性能极好。
不管是制作法宝级的储物器具，还是大型传送阵，都必须动用此物。
罗尘快步走过去，目光落到那个箱子之中，脸上已是泛出喜色。
果然！
如他所料，苍梧山既然能够布置那等超大型传送阵，就必然会有大量空棱窍。
没想到的是，居然还剩下这么多。
足够自己在东荒布置几处大型传送阵了。
鹤清子松了口气，看向罗尘，突然好奇的问道：“殿主，那个月奴应该是与你有些嫌隙吧？”
罗尘一边检查着空棱窍的品质，一边不置可否的应了一声。
鹤清子更加好奇了，“即然这样，为何殿主不惩处对方一番？”
“还不是时候。”罗尘淡淡的说道。
鹤清子若有所思，“难道是因为元君才飞升不久，所以殿主不好对她留下来的人动手吗？”
“有这个原因在里面吧！”罗尘认可了这个说法。
鹤清子微微一笑，自己果然没猜错，但也很疑惑，除开这个因素外，还有其他理由吗？
罗尘挥手连招，将一箱子空棱窍尽数收进了储物戒中。
转过身来，目光投到其他地方，但视线并未集中，略显缥缈。
“你说，现在的苍梧山有多少妖修是真心臣服于我？”
鹤清子一愣，下意识想说所有，但回忆起先前的情况，面色一时有些难看。
她强自说道：“你乃是渡真殿主，本就有号令群妖的权力，他们岂敢不服？”
罗尘摇了摇头，“这份权力，源于栖霞元君。如今元君离去，仅凭渡真殿主四个字可不足够服众啊！而且，偌大百万山，也不仅仅只是苍梧山这一亩三分地啊！”
“殿主，你的意思是……引蛇出洞？”鹤清子隐隐猜到了罗尘的打算。
罗尘轻笑一声，“那个女人不是个安分的主儿，从来不是。反正迟早要清算她，就借她之手，去除一些芥藓之疾吧！”
鹤清子恍然大悟，露出明媚笑容。
“殿主英明！”
说话间，她偷偷靠向罗尘，散发着诱人香气的娇躯几乎要贴在罗尘身上。
然而，一股无形的力量将她轻轻推开。
鹤清子面色一僵。
“替我做事，本座不会亏待你。接下来，将宝库中所有留存的药材全部清点出来，我另有用处。”
鹤清子如释重负，僵硬的脸色也转瞬变得自然起来。
既然罗尘无意，她也不必强求，免得恶了对方。
清点苍梧宝库的工作量有些大，毕竟这里算是苍梧山千年积累，足足耗费了罗尘三日功夫，这才勉强理了个大概。
一些不重要的东西，就留在了苍梧山。
但那些奇珍异宝，尽数被他看上，装了足足十个储物法宝，另有二十多个储物袋。
带着这沉甸甸的收获，罗尘暂时离开了苍梧山。
而在他走后，苍梧山的暗流开始在有心人挑拨下涌动了起来。
罗尘不在乎。
这都是应有之事，放诸任何地方都一样。
那些妖修，即便直面过罗尘之威，也曾听说过罗尘逆斩大能的创举，可罗尘终究只是一介人族。
而且当初连城陨落之时，外界以为青霜也曾插手，这份逆斩大能的壮举被无形中削减了几分威慑力。
再加上苍梧山这处令人眼红的宝地……
且让他们闹腾一二吧！
在绝对实力面前，所谓的汹涌暗流不过涓滴溪水而已，翻手可灭。
……
上幽城。
如今的罗天宗山门之暂时所在。
人山人海，遁光如缕，繁华无比，可见上宗大派兴旺之兆。
唯独少了几分仙家清修之意。
罗尘的回归，没有惊动多少人。
对于罗天宗修士而言，太上长老的频频露面那已经是两百年前的事情了，如今他们已经习惯太上长老深居浅出，不动则已，一动天下惊的做派！
罗天大殿，巍然耸立。
年轻的罗灵犀守在殿外，脸上隐含激动之意。
殿内，李映璋正聆听着罗尘的话。
对于接下来在上幽城修建一处直通苍梧山的传送阵，他没有什么意见，一切都听太上长老的。
但在罗尘吩咐完事情后，他主动提出了一件事。
“你要卸任宗主之位？”
罗尘有些讶异，没想到会有这一出。
李映璋坦然大方，“是的，我担任宗主之位，是两百年前，是在百里青川之时，如今也到了时候。”
罗尘可惜道：“你做得很好，这些年罗天宗出了数名元婴，金丹修士的数量更是增加到了三十多名。其中固然有我丹药之力，却也掩盖不住你的管理才能。”
李映璋笑道：“多谢太上赞誉，那都是映璋分内之事。但是，映璋也有私心，也想成为那数名元婴中其中之啊！”
罗尘恍然，他倒是忘了这一茬。
仔细算来，李映璋的岁数已经不小了，距离金丹修士的五百大限没剩下多少年。
而其修为也早已达到金丹九层许久，也是该做准备，在大限来临之前冲刺元婴期。
“可有信心？”罗尘关心的问了一句。
李映璋洒脱道：“若我这个罗天宗宗主都没有信心，那谁还敢有信心？”
罗尘微微一笑，倒是自己多虑了。
不管是丹药法阵，还是修炼功法，乃至灵脉秘术、结婴心得经验等等，如今的李映璋准备之周全，犹在当年罗尘之上！
“可惜闵龙雨了。”李映璋忽的一叹，面色略显黯然，“若他不是早年受过重伤，害了根基，只怕已经先我一步结婴成功了，最终却落得个突破失败身陨道消的结局。”
闵龙雨的陨落，是在罗尘养伤的那二十年间。
他岁数本就比罗尘等人大，因此大限来得更早。
又受到罗天宗一众元婴跟随罗尘攻打天元道宗壮举的刺激，因此以金丹后期的境界试图在大限来临之前强行冲击元婴期。
最终结果，令人遗憾。
殿内气氛，略显沉闷。
罗尘叹了口气，“莫想太多，别影响了你自己。不过，在卸任之前，你可有想好下一任宗主的人选？”
(本章完)