第1083章 千霄并流，逆斩大能
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1083章 千霄并流，逆斩大能
完整的烂柯棋盘，是道宗三宝之一最为重要的存在。
它并非攻伐至宝，防御威能也不过一般。
主要作用在于镇压一洲气运，吸收外界灵机。
天元道宗历经数千年，能够成为山海界第一化神圣地，烂柯棋盘居功至伟！
但要说其真没有什么防御之能，那就是妄谈了。
栖霞元君尚且都要打崩整个中州，才将烂柯棋盘重创，便可见它在防御之上亦有三分功效。
仅凭罗尘现在这具分身，的的确确做不到将其击破。
尤其先前一场大战，他虽是闲庭信步，肆意斩杀众多元婴真人，可这具并没有过多锤炼过的肉身，终究在大量吸收溟水泉眼力量后不堪重负。
茗烟那一剑，是他不想挡吗？
不！
仅仅是当时的罗尘身体，已经无法承受太多的泉眼之力了。
若再用，便会崩溃。
所以，罗尘依靠命魂记忆中的一道魂术——鬼神辟易，险险躲开了茗烟的必杀一击。
眼下，面对完整的烂柯棋盘，面对回光返照燃烧自己的柯连山，罗尘神色坦然，心境豁达。
为了某些东西，终究要舍弃一些东西。
命魂是他必须之物，而这具分身，本身不过是一个工具而已，即便这分身承载融合了溟水泉眼。
“便舍弃了吧！”
喃喃中，罗尘飘身而起，手指不断点在自己身上。
隐约间，有着一道道枷锁打开的声音回荡在耳边。
识海深处，有着一股躁动绝望乃至不甘的声音在呐喊。
“不要！”
罗尘置若罔闻，最后一指重重点在了自己眉心之处。
“玉碎之禁，开！”
阴沉的声音，徐徐回荡在洞天之中。
远处，茗烟惊恐的看着诡异一幕出现。
那罗尘的肉身，犹如融化一般，化作了一道道黑色液体，诡异飘荡在虚空之中。
然后，一汪仿佛眼睛一样的泉眼，赫然浮现。
泉眼之中，流淌出了大量液体，深邃如墨。
那是……溟水！
大量的溟水涌现，朝着柯连山方向冲去。
涓滴汇流，溪河成渊。
数不清的溟水，形成浩荡大河，疯狂冲刷烂柯棋盘。
一者守护溟渊派数千年，拘束亿万妖鬼。
一者镇压中州气运，成就道宗第一之名。
在此刻外人所不知的幽禁洞天之内，展开了一场最为纯粹的碰撞。
二者似乎势均力敌？
直到，那枚泉眼以肉眼可见的趋势疯狂膨胀开来，毁灭性的气息瞬间充斥整个蜃龙洞天。
虚空之中，仅闻一声。
“爆！”
下一刻！
那枚一度孕育幽冥深渊的溟水泉眼，轰然爆开。
嘭！
极端无匹的力量，犹如重锤一样，砸在了烂柯棋盘之上。
咔嚓！
烂柯棋盘再度出现了裂痕。
柯连山瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕，然后便是无尽溟水冲刷而来。
对方竟然舍得自爆如此重宝，连自家肉身都不顾了吗？
心中已经来不及有太多反应，他知道自己终究失败了。
在引爆溟水泉眼之后，一道流光借助着强大的反冲之力，冲向通往外界那个漩涡。
柯连山眼睁睁看着这一切，极为不甘心的面对无量溟水即将淹没他的事实。
“失败了吗？”
“不！”
“只要人还在，终有希望。”
柯连山喃喃间，大手一挥。
护持他的烂柯棋盘化作一道光罩，落在荒原上几处地方。
随后，坦然面对庞大溟水的冲刷。
茗烟半跪在地上，拄着剑，身旁有烂柯棋盘的光罩护佑，眼中却只有淹没在溟水之中的老者身影。
她泪眼朦胧，只是悲号。
“师兄……”
柯连山的身影最终消失不见，庞大溟水滚滚向前，淹没了偌大荒原，咆哮着奔向远方。
整个蜃龙洞天，如坠幽冥！
……
“妖孽，你拦不住本君！”
牵引宇宙星海的通天光柱之内，充满无边杀意的咆哮声。
一道虚影位于天际，正一步步朝着山海界走来。
在他面前，是一道奇异的空间。
这片空间不存山海界，也不在玄界，似乎在宇宙之中自成一界。
正是因为这道空间的存在，隔开了白虎真君降临此界。
在白虎真君咆哮出声后，一道凌冽刀光自他手中斩出。
那奇异空间，陡然破灭！
白虎真君，更近一步！
面对这一切，青霜神色平静，一言不发，只是望着虚空，频频掐诀出手。
一朵朵洁白的花骨朵，从虚空元气中浮现，然后展开。
一道道奇异的空间，随着花朵绽放，犹如大山天堑一般，再次挡在了白虎真君前进的路上。
花开一界，空峦千嶂！
这是她晋升化神之时，完全炼化积空花所得来的一道神通。
只要她法力不绝，便可以操控天地元气，形成一个个新的小世界，将敌人乃至所有攻击束缚在里面，消磨于无。
白虎真君很强，出乎意料的强，那些小世界困不住他。
但对方跨界而来，仅能依靠自身法力。
而青霜却能驾驭山海界的庞大元气，此消彼长之下，堪堪能够阻挡一时半刻。
虚空之中，无数世界湮灭生成，源源不绝。
在这一次次消磨中，白虎真君终于是按捺不住性子了。
“孽畜，你在找死！”
他不在压抑自己，并掌如刀，朝着青霜所在位置，遥遥一斩。
那是何等惊艳的一刀，目光中再无它物。
那又是何等霸道的一刀，无数空间在那一刀之下，犹如帛纸一般，片片破碎。
嗤！
青霜闷哼一声，身体上出现了一道浅浅的红色细线。
随后，整个身体便沿着这道细线分成两半，她的上半边身体斜斜的往下滑落。
但下一刻！
青霜身上血气弥漫，阻止了这种滑落，并且肉身重新凝聚为一。
不灭之体，强大妖族天赋之一。
她冷冷的看着那道身影。
“你过不来！”
白虎真君愈加愤怒，咆哮不休。
若不是距离太远，他这一式神通仅有杀意能够跨界而去，又何至于让对方从容凝聚肉身？
“老夫今日，必要降临此界！”
白虎真君咆哮中，损耗强大法力，欲要强行挤进这方世界之中。
青霜也不敢托大，一声嘹亮清鸣，显化千丈本尊。
一只神骏的青鸾，挥舞着流光双翼，在通天光柱之中不断飞舞盘旋。
那一式衍化空间隔离世界的神通，在她双翅震颤间不断施放出来。
直到！
轰！
一声惊天巨响，自山下传来。
那由柯连山化神引起的元气漩涡，急剧缩小。
连接蜃龙洞天和天地峰的门户，也在一瞬消失。
连锁反应之下，这道通天光柱，也开始疯狂衰减。
白虎真君察觉到了不对，咆哮不已。
“这些废物，废物！”
但震耳欲聋的咆哮声渐渐远去，犹如隔着两个世界一样，仅仅只能隔靴搔痒。
青霜身形一晃，化作人形，踉踉跄跄的落在天地峰山巅之上。
她下意识看向山下。
“那是……”
在那个即将缩小的元气漩涡之中，一道幽光自间不容发之时遁了出来。熟悉的气息，生死相连的关系，让青霜一眼就认出了幽光的本质。
“罗尘！”
那幽光遁出之后，没有任何迟疑，消失在了虚空之中。
青霜遥遥看去，在那无边无际的汪洋之上，有一道身影正朝着天地峰快速冲来。
然而，在幽光出现刹那之后，那道身影陡然僵在了原地。
他僵硬的转过身，看向之前那片战场，口中生硬的迸出两个字：“罗尘！”
神念再生！
剑气重现！
一道庞大的神念死死锁住了连城，随后恐怖的剑意突破空间，笼罩在了连城身上。
错愕的瞳孔中，倒映出一方美不胜收的景象。
夜幕下，剑招冲天而起，剑气喷洒汪洋。
无边赤霄剑气凝聚为一，并行成流，照亮黑暗，犹如一条浩浩荡荡的剑气长河，冲刷世间万物。
正是千霄并流，气冲星汉！
没有反应的时间，没有腾挪的空间，连城睚眦欲裂，下意识探手向前。
一柄大伞，在他面前瞬息展开。
伞柄如骨，伞面如皮，无数狰狞的骷髅头在大伞上若隐若现，一股骇人的威压弥漫而出。
道宗三大灵宝之一——葬骨伞！
“去！”
无数骷髅头咆哮而出，悍不畏死的冲向那浩荡剑气长河。
轰！
二者的接触，只在刹那。
滔天的轰鸣，震撼汪洋。
剑气长河与骷髅大军开始了疯狂的对轰，然后彼此消弭。
直到！
咻！
一缕血光自剑气长河中飙射而出，触及了葬骨伞的伞面。
连城死死盯着那道血光，一眼就认出了是罗尘的佩剑，其名元屠。
疯狂旋转的剑尖与巍然不动骨伞争锋相对，刺耳的摩擦声，几欲将人神魂震散。
下一刻！
轰！
虚空爆鸣，焰光闪烁。
一道身影突兀出现在了连城面前，他一手握住剑柄，向着前方重重一推。
嗤啦……
天下间最为锋利的剑尖，刺破了坚韧的骨伞，一路向前，最终在连城疯狂的目光中，深深刺进了他裸露的元神之中。
连城不可置信，一手抓着滚烫灼热的剑身，嘴唇蠕动。
“怎有……可能……”
没有什么不可能的。
当命魂回归，主魂完整之后，罗尘的元神再无任何破绽，那庞大的神念已将对方完全锁死。
最后一招的碰撞，是反败为胜的关键，也是压死骆驼的致命一击。
罗尘一手握剑柄，一手横推。
锋利的元屠剑，势若破竹的切开了连城的元神，随后血色光晕弥漫，一如当年斩杀黑泽老祖一般，将其元神尽数吸收进了剑内。
做完这一切之后，罗尘抽剑，在虚空中踉踉跄跄的后退了几步。
那把被刺穿的骨伞朝着下方海域坠落。
一只洁白的纤纤细手突然出现，将骨伞握住，然后飞到罗尘身边，如花骨朵一般撑开，同时一把扶住了罗尘臂膀。
巧的是，大战落幕，浩荡元气徐徐散去，磅礴大雨倾盆而下。
雨幕中，罗尘喘着粗气，看向身旁眉目如画，神色如霜的女子。
“我还以为你真的不会来。”
“你的事是你的事，我的任务是阻止玄界真君降临，仅此而已。”
女子脸色苍白，说话间依旧一副拒人于千里之外的淡薄冰冷模样。
罗尘咧嘴笑了笑。
这一咧嘴，仿佛牵动了身上的伤势，胸口处那个纤毫毕现的掌印触目惊心。
青霜皱了皱眉，“为何如此行险？”
罗尘咳嗽的笑道：“也不算行险，在蜃龙洞天元气漩涡出现之时，连城感知到的是棋圣将要突破化神期，而我感知到的却是我命魂已经自由。他既然想要转换战场，那我也正好顺水推舟，为分身的行动创造机会。”
青霜摇了摇头，“我说的是你为何要与他正面碰撞，你和他终究差了一个大境界。”
罗尘洒然一笑，“有些事明知不可为，但终要为之，就好像你不也强行阻止了高你一个大境界强者的降临吗？难道你不怕死？”
青霜陷入了沉默。
罗尘不再赘言，目光眺望远方。
在那东元大陆上，一道道遁光正抽身而出。
相比最初进去之时，数量有所减少，可见这场战斗并不轻松。
但罗尘关注的并不只是这个。
神念微动，罗尘挑了挑眉。
“厉沧海果然没走！”
青霜瞥了一眼那个方向，脸上有几分厌恶之色。
烂柯山脉上空，一道人影倏而浮现，手持一方大印，正对烂柯山脉。
磅礴的吸力，在诸多道宗门人绝望中，将庞大的烂柯山脉连根拔起，向着那方大印之内不断前进。
也难怪青霜厌恶了。
大战之初，厉沧海第一个临战跑路。
大战之后，他却返回来抢夺战果。
这等行径，又岂能看入眼里。
蓦而！
罗尘松开了青霜搀扶的手，持着长剑，看向一个方向。
“两位道友何必藏头缩尾，不如现身一见吧！”
青霜讶异的循着罗尘方向看过去，但见虚空涟漪点点，两道身影接连浮现。
一者威严如皇，一者缥缈似飞。
“以元婴之境，逆斩化神大能，丹宗罗尘着实令人惊讶！”
“这赞誉，罗某当之无愧。”罗尘神色平静，看向二人。“不知如何称呼？”
皇者沉声道：“海皇鲸！”
另一人笑道：“世人称我北离大圣！”
罗尘似乎并不意外，他点了点头，然后问道：“选在大战之后现身，不知二位道友意欲何为？”
随着这个问题直白的问出，气氛顿时沉凝了下来。
(本章完)