第1030章 一夜入道，罗尘惊醒
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1030章 一夜入道，罗尘惊醒
东海异变，海妖现身。
平静多年的中州，在四分五裂之后，终究是压不住那些蠢蠢欲动之辈了。
十几年前，就有海中妖兽的影子偶尔出现在天南大陆附近。最近却是越来越多，越来不按捺不住。
周家此次进行的巡海任务，就遇上了一次突然地成群海妖袭击。
彼时坐镇的高阶强者数量不多，在突然袭击下，各大家族都不可避免的损伤了很多人员。
周家也是如此。
共战死了七名筑基真修，炼气修士三十多名。
这对于正在复兴状态的周家而言，不得不说是一个沉重的打击。
近几日周家的气氛颇为低沉，因为那丧事的进行，夜深人静之时哭泣哀嚎声久久不绝。
议事厅内，有饱含着怒气的声音陡然炸响。
“混账，三天前谁让你那么直接就对他说父母死讯的？”
现任家主周均霄满脸怒气的盯着面前女人。
周淑贞不解，“二哥，有什么问题吗？周蜉蝣素有早慧之名，而且他也是柏瀚一家唯一的顶梁柱了，我将消息告诉他很正常吧？”
“流程没错，但是……”周均霄摇了摇头，仍旧不满，“他还只是个孩子啊！”
周淑贞红唇微张，有些发愣。
在外人眼中，发育提前的周蜉蝣很难让人将他和同龄孩子挂钩，几乎跟正常少年没什么区别。再加上早熟的谈吐，更是会让人遗忘他的年龄。
自己当时挨个通知战死族人的亲近之人，却是忽略了这些东西。
周均霄认真叮嘱道：“以后注意一点，现在老祖不理事，大哥一心闭关冲击元婴期，另两人又才结丹没多久。家里就靠你我主持大局，遇到事情，多和我商量商量。”
“好的二哥，小妹记得了。”周淑贞说道，然后就看见周均霄抬脚往外走，“二哥，你要去哪里？”
周均霄顿了顿脚步，脑海中想起老祖宗派人传给他的命令，微微叹了口气。
“我去看看那孩子。”
他离开了议事厅，向着守灵的地方而去。
不一会儿，他便站在了灵堂外。
其中或站或跪着不少人，都是此次战死族人的亲人，以年少者居多，但也不乏白发人送黑发人的。
而那个瘦削阴柔的少年，就跪在一尊棺椁面前，默默的烧着纸钱。
他神色平静，脸上虽有哀容，却未见泪水。
周均霄默默观察了一会儿，不由暗暗点头。
“倒是个坚强的。”
……
下葬的日子在四天后，这场葬礼一共进行了七日。
入土当天，周家所有族人都放下了手头上的事情，一袭缟素的参加最后的仪式。
周蜉蝣站在墓碑前，紧紧抿着嘴唇，手牵着哭花了脸的妹妹。
周遭不时有人投来同情怜悯的目光，他恍若无觉。
“哥哥，父亲母亲真的走了吗？”
妹妹似乎还不太能接受现实。
周蜉蝣只好将她抱了起来，小声安慰着。
见到女孩依旧一副六神无主只知道哭的样子，周蜉蝣沉声道：“父亲母亲不在了，还有我，哥哥以后会保护好你的。”
“那哥哥会离开吗？”
周蜉蝣目光看着墓碑，手轻轻摩挲着妹妹的脑袋。
“哥哥永远不会离开的！”
少年的话很轻，但斩钉截铁，仿若山岳。
随着家主周均霄启动陵园的守护阵法，这场葬礼彻底宣告结束。
虽然依旧有着哭泣缅怀之声回荡，但一众族人终究是各回各家，继续过自己的日子。
是夜。
在将妹妹哄睡着之后，周蜉蝣再一次来到了父亲的书房中。
依旧是熟悉无比的景象，但再也见不到那个高大的男人，耳畔边也没有那个温柔的声音了。
脑海中回想着曾经的温馨记忆，先前在外人面前坚定无比的少年不知何时已经挂上了泪珠。
忽而！
他又想到了喝下的那碗汤药，想到了离奇死亡的殷四娘，想到了长老周淑贞通告父母去世消息时那份平静漠然。
一股寒意，涌上心头。
世家大族，虽有温情，但最多的永远是故事中的争权夺利，尔虞我诈。
没有价值的人，不配得到重视。
而曾经可以为他们兄妹顶天立地的父母已经离开，要想活下去，要想让妹妹好好成长，他靠不了任何人，只能靠自己！
周蜉蝣擦干眼泪，走到书架前，娴熟的取出了几本书。
捧着厚厚的一堆书，少年就要回到书桌前，但犹豫片刻后，他又从角落中抽出了一本书。
将所有书展开，一个个耳熟能详的名字印入眼帘，正是这半年来他所读过的炼气典籍。
“我要修行！”
“我需要力量！”
“所有人都信不过，我必须保护好妹妹！”
他的视线从一本本书籍上扫过，心中不断做着衡量思考，最终他那双漆黑如点墨的眸子落在了《露蝉功》上。
其他的功法，都太慢了，而且有着各种各样的门槛限制。
唯有这门魔道功法，修炼速度最快，而且没有任何门槛限制，只要拥有灵根就可以修炼。
那周蜉蝣有灵根吗？
他自认是有的！
在没有任何法宝阵法检测的情况下，在年龄不足的情况下，少年做出了最莽撞的判断。
但这份判断，自有一定的依据。
那就是世人常说的“灵气亲合度”！
没有灵根，就感受不到灵气的存在。有灵根就可以感受到天地间存在的灵气。而有什么样属性的灵根，则能感受到对应属性的灵气。这份感受越轻松，越深刻，灵气亲合度越高，就说明灵根属性越好。
传闻中的天灵根，甚至可以避开其他杂乱灵气的干扰，专门感受对应属性的灵气，以至于修炼速度极快。
而灵根其实从人生下来开始就一直存在于人体内，之所以要等到十二岁，是那个年龄段少年身体相对成熟，且心智健全，能够比较清楚的感应到灵气的存在。
即便如此，这份感应力依旧很低。
所以才需要修行者布置相应的阵法，提供大量且均衡的灵气，通过法器测试出具体的灵根来。
但周蜉蝣却不同！
从很早很早之前，在他很小很小，甚至是有记忆以来，他就能感受到一种无所不在的能量环绕在自己周围。
一开始，他不知道那种东西是什么。
可在一次吃饭的时候，母亲说食物里面蕴含了微弱的灵气，有助于帮他们蕴养身体后，他就知道了环绕在自己身旁的能量是什么。
灵气！
自己从小就可以感应到灵气，而且有极大可能是水属性的灵气，因为在下雨的时候那种感受更加深刻。
这说明自己对于水属性灵气的亲合度最高！
换言之，自己应该拥有水属性的灵根。
如此一来，修炼功法的掣肘就再也不存在了。
周蜉蝣等不到十二岁，他觉得四周都充满了危险，任何人都不再值得信任，谁都要害他，除了妹妹。
“那就开始修炼吧！”
下定了决心的少年，将《露蝉功》展开，自己按照上面的姿势盘膝坐在了书房冰冷的地砖上。
似模似样的掐了个法诀，开始有节奏的吐纳呼吸。
典籍记载中，首次修炼的困难并没有出现。
仅仅只是第一次呼吸，那种环绕在周围的能量，就争先恐后的往他身体里面钻。
少年有些措不及防，却又似乎早有所料，按照《露蝉功》的行功路线，将那股能量导向丹田。
这个过程，能量从未断绝，偶有不济之时，外界就有更多的能量涌入他体内。
似乎只要他想，似乎只要他的身体能够承受，这片天地就会赐予他无穷无尽的能量。
窗外，有白光闪烁，然后雷鸣之声。
哗啦啦！
盛夏时节，大雨滂沱而下。
半开的窗户之中，少年一动不动。
直到身体传来一股饱胀之感，他才缓缓睁开了眼，轻轻吐出一口浊气，有些恍惚的看着这个世界。
天已经亮了。
晨曦的微光透了进来，洒在周蜉蝣身上，散发着一种滢滢的光芒。
随着周蜉蝣心念一动，那股特殊的灵力波动就彻底消散，仿佛什么都没有发生过一样。
但只有少年知道，自己已经是一名修仙者了。
“一夜入道，炼气一层！”
……
银汉迢迢，星河浩瀚。
在那一片死寂之中，一位黑衣道人盘坐虚空，静默不动，仿佛毫无气息。
唯有时不时从鼻翼间吞吐出的凌厉气龙，可以表明他仍旧活着。
身旁不远处，有那么一尊灰色大鼎屹立星辰之下。
大鼎震动不休，里面时不时就会传来各种野兽一般的声音。或是愤怒咆哮，或是哀嚎不休，中间间杂着喝骂、求饶、恫吓等诸多混乱声音。
但不管是宇宙的死寂，星辰的浩瀚，还是如在耳畔的兽吼，都丝毫影响不到黑衣道人。
忽而！
黑衣道人眼皮轻颤，他缓缓睁开了眼睛。
口中微动，吐出三个字。
“炼气期！”
然后，黑衣道人皱了皱眉，掐指一算，脸上出现疑惑之色。
“六岁？”
“为何他六岁就开始修行了？”
旁边大鼎上，浮现一缕青烟，然后汇聚成一个充满魅惑气质的曼妙女子。
她口吐清脆声音，好奇的问道：“主人，发生什么事了？”
黑衣道人摇了摇头，“倒不是什么大事，但……太快了！”
喃喃间，黑衣道人陷入了思考之中。
半晌。
他做出了反应。
“小白，你且去一趟天南大陆周家，替我看一看我一具分身。”
被叫做小白的女子点了点头，然后又问道：“可要进行保护之事？”
黑衣道人想了想说道：“不到万不得已，你不用插手任何与他有关的事情，只以监视为主。这块传音玉珏拿去，若有意外，你随时通知我。”
小白接过玉珏，准备离开前，担心的看了一眼灰色大鼎。
“主人，那夔牛鬼神炼化到了最紧要的阶段，反抗越加激烈，你可要注意着一点，莫让它跑出来了。”
黑衣道人微微一笑。
“无妨，我既然能收了他，就不怕它脱困。”
小白笑了笑，然后飘然离去。
罗尘并不担心小白会出事。
在炼化不菲数量的魂石后，小白已有四阶中期的境界。
在大修士不出手的情况下，凭借鬼修的特性，很少有人能够威胁到她。
而天南大陆上，有且仅有两位大修士，还都在天南道宫。
去一趟周家而已，只要小心一些，或许连周云深都发现不了她。
他比较担心的是自己那具分身，仅仅六岁就开始修炼，实在是胆大包天。
难道身边没有长辈教他按部就班的修炼吗？
自己虽然给周云深打过招呼，不要过多插手分身的成长，但这种最基础的事情，也该有父母长辈在一旁指点吧！
“或许是哪里出了变故吧！”
罗尘嘀咕了一句，就又开始了炼化赤霄剑气。
闭关之前，他瞥了一眼混元鼎，眼神冷漠无比。
……
半年后。
白鹭泽一片广场上，三十多个少年整齐有致的站在上面，聆听着一个白发苍苍老人的教导。
“尔等皆已年过六岁，要开始为六年后的灵根检测以及修行做准备。”
“接下来，我会传授你们一套锻体功法，壮大你们的体魄。”
“莫要小看了炼体，未来如果你们检测出灵根可以修炼，那壮实的体魄会在初期修炼之时提供不小的帮助，至少可以承受灵气入体的痛苦。即便没有灵根，也可以借此踏上武道，在世俗中保护自己，也算一技之长了。”
一众少年纷纷扯开嗓子，齐声应是。
老人十分满意大家的反应，然后在凸起来的高台上，柔和的打起了一套拳法。
这门拳法并不算多厉害，也无多大杀伐之威，但对于锻炼身体有很大的好处，它可以锻炼到人体身上很多地方。
一众少年也都有板有眼的跟着修行。
等他们都记下后，老人则不再掩饰，坐到了一边，任由他们自己修炼。
有人遇到不懂的地方前来询问，他也会耐着性子解答，没有任何架子。
老人很清楚自己的定位，他并不是高高在上的修炼者，只是凡俗中的先天武者，得了家族看重才分配了这个差事。
只要完成得好，不仅自己可以得到延年益寿的丹药，还能为自己后人结下许多人脉。
毕竟，广场上这一群少年，里面肯定会出现拥有灵根的人，未来成为那高高在上的修仙者。
周蜉蝣也在其中。
不仅是他，连妹妹周轻羽也在一旁，跟着修炼这门壮体拳法。
只不过跟周蜉蝣上手极快不同，周轻羽练习得极慢，甚至有些体力不支，不一会儿就脸上露出汗水。
“毛毛，累了的话，就去休息。”
“哥哥，我不累。”
小女孩脸上露出兴奋之意，似乎对于修炼很感兴趣。
不过到底是体弱多病，一个不注意，反而绊倒了自己摔倒在地上。
周蜉蝣连忙将其扶起，温柔的为她吹着手肘上的红印。
如此温馨的一幕，旁边却引起了嗤笑声。
“病秧子就好好去养病，来这里凑什么热闹，不会以为你以后也能成为修仙者吧！”
一双双目光聚了过来。
周轻羽的大眼睛一下子就聚起了一团晶莹。
周蜉蝣抬起了头，冷漠的眼睛落在了不远处那个少年身上，口中发出了冰冷浸骨的声音。
“道歉！”
(本章完)