第1070章 道宗祖庭，再见沧海
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1070章 道宗祖庭，再见沧海
寿阳论道大会结束了！
来时，数十道遁光如星流汇聚。
去时，三三两两，随风而散。
罗尘背负双手，站在寿阳山峰顶，眺望着那些远去的遁光，神情再不复先前那般智珠在握的自信，反而有些郁郁。
在他身后，沧泷和顾彩衣目光崇拜的望着高大背影。
先前与会人员的名单，此刻就握在沧泷手中。
“十三上宗，外加散修薄寒君，一共二十五人，但凡留名者皆答应了这次帮师兄出手。”
“另外，还有东阳宗四名留在山门的元婴真人，东阳大长老也承诺到时候会带他们一起出发。”
“师兄，这一次我们一定会成功的，是吧？”
罗尘没有回话，只是在悬崖峭壁边缘徐徐踱着步。
顾彩衣最擅察言观色，此刻瞥见罗尘郁郁侧脸，心生不解。
“夫君，为何撮合了此事，你反而不开心，难道其中有变数？”
变数？
罗尘脚步一顿，微微叹了口气。
其中当然有变数！
真正让所有人都同意这个计划的是两大化神存在！
不管是邓太岳悍然击杀两大道宗真人的投名状，还是东荒人妖两族的强强联手，亦或者醍醐丹的化神契机诱惑，都终究只是诱因。
北海厉沧海，苍梧山青霜，这两人的参与，才是众人心中的定心丸。
人族化神大能，妖族五阶古妖，从数量上就不亚于如今只有一尊化神大能的天元道宗了。
正因这种直观对比，所以才会瞬间压倒众人摇摆的心思。
然而！
“厉沧海与我仅仅只是点头之交，所谓的默契，还要看对方的意愿。”
“至于青霜……她究竟会不会出手，也没有给我正面答案。”
“最后，终究还是要靠自己！”
罗尘心中如此想道。
但口头上，他并没有说出这些东西。
而是转过身来，目光柔和的看着二女。
“沧泷，那具白虎傀儡你祭炼得如何了？”
沧泷微微一笑，“已经完全掌握，虽然这傀儡炼制得极为巧妙，但操控手法更多是落云宗的风格。我早年与韩瞻交情不俗，因此得过对方指点，百年时间已经足够我将其祭炼得炉火纯青。”
罗尘嗯了一声，不无意外的说道：“以你如今元婴中期境界，驾驭此傀儡应该可以长久作战了。另外，我再予你五十张四阶符篆，关键时刻砸出去便是。”
罗尘手头上其实有着一份很厚实的家底，那就是数量庞大的四阶符篆！
那是他当年在丹圣福地借助制符来参悟火系法则真意之时的副产品，多为火凤燎原与炎龙降诞这两门四阶法术，一直压在手里，没有用武之地。
这些符篆可不是什么劣质货，而是精品中的精品！
要知道罗尘将那两门法术都分别修行到了大圆满层次，威能堪称化神之下独一档的存在，等闲元婴真人都挡不了一张。
冰堡擅长制符用符，这一点从早年的绝情仙子那里，罗尘就知道了。
他相信沧泷得了这批符篆，外加一尊元婴后期的白虎傀儡，其战力绝不逊于任何大修士。
倒是顾彩衣在旁边听得一愣，“你元婴中期了？”
沧泷螓首轻点，笑着看向罗尘：“这还要多亏了师兄的恩赐。当初你留在我身体里的东西，用了百年妾身已经炼化大半，元婴中期境界不过水到渠成而已。”
顾彩衣眼睛瞪大，什么叫“留在身体里的东西？”
罗尘尴尬的咳嗽了一声，细细解释道：“是一部分天地元气外加转化后的水属性本源法力。当初我急于求成，领悟水之本源的时候，引发了水火两大本源互冲，还一度造成了天地异变。这件事，彩衣你应该知道。当时情况万分危急，虽然我依靠秘法避了过去，但体内充斥太多的天地元气。是沧泷牺牲清白，用她的特殊体质，配合双修之法，才救了我一命。事情解决之后，我将一部分多余的天地元气留在了沧泷心窍里面，大致就是这样了。”
经过这一番解释，顾彩衣这才明白沧泷为何百年时光精进如斯，从刚刚结婴一跃元婴中期之境。
同时，也很感激沧泷牺牲自己清白……救了夫君。
等等，牺牲清白，双修之法，这又是什么？
顾彩衣陡然醒悟过来，难怪和夫君重逢后，沧泷就一直陪在身边，与自己同行，毫不避嫌。
就连召开寿阳论道大会的时候，她也是坐在夫君身后。
自己为了彰显大气风度，没有怎么生气，只当是夫君为了“装点门面”。
现在想来，自己静心突破元婴期的那百年时间，不知不觉忽略了很多啊！
对顾彩衣似有似无投来的幽怨目光，罗尘假装没看见，而是张口一吐，一抹五彩光团飞了出来。
他手一搓，五彩光团分散成了五个单独的剑丸。
沧泷只看了一眼，就惊讶出声。
“是当初我渡劫之时，师兄你特意用天雷炼制的那一批剑丸？”
罗尘轻轻点头，然后郑重的看向顾彩衣。
“此乃五行剑丸，每一枚皆为真器之属，乃为夫苦心炼制而来。”
“分则锋锐无匹，合则威能宏大，更可组成大五行剑阵，横行元婴境界不成问题！”
“彩衣，你刚刚结婴，体内法宝底蕴不够，没有通过雷劫淬炼为真器，对你如今战斗助益不多。我将这五枚剑丸暂时给你，并且留下一副阵图以及大量法力。届时，你便可以强行催动大五行剑阵，应对一切敌人！”
顾彩衣面露迟疑之色，并没有伸手去接。
她不解的看向罗尘：“如此威能宏大的宝物，在夫君手里应该更厉害，为何要给我？”
罗尘温柔的笑道：“还记得去罗天宗的那个老者吧？”
顾彩衣下意识说道：“周云深？”
罗尘笑了笑，似是追忆往事一般的说道：“对，他乃中州周家老祖。我与他相识之时，更在中州之前，那时候他们家族还在北海。我与他暗中达成了合作关系，一旦我对中州发难，周家事后难免遭到波及。是以，你需要替我做一件事，在我们攻打东元大陆的时候，你去一趟天南大陆，将周家重要族人接走，带回东荒。”
顾彩衣下意识的点了点头，然后去接五彩剑丸。
然后在手刚握住锋利剑丸的刹那，她就猛的抬起了头。
“夫君，你是刻意支开我，不想让我参与正面战场吗？”
罗尘笑着摇了摇头，“你怎会这样想？这件事乃是为夫的承诺，如果周家遭难，那为夫不是失信于人吗？而且，那周云深在大限来临之前，都要不远万里来罗天宗一趟，可见此事的重要性。我能完全信任的人不多，彩衣，你不会让为夫失望吧！”
顾彩衣半信半疑的收起了剑丸，“彩衣会圆满完成此事，一定不让夫君失望。”
“嗯，那你抓紧时间去简单祭炼一下这五枚剑丸以及这份阵图。还有三年时间，勉强够了。”
顾彩衣又从罗尘手里接过了一份阵图，然后匆匆离去。
沧泷站在一旁，目光中有些艳羡。
她能够感受出，罗尘对顾彩衣的那份偏爱，里面有着不同于自己和罗尘之间的温柔爱意。
这是她没有在罗尘和司马惠娘之间看到过的，在司马惠娘身上，罗尘表现出来的更多是责任。
倒是在那个阵图上，沧泷又有了种眼熟的感觉。
大五行剑阵？
外加先前白虎傀儡上浓郁的落云宗傀儡操控风格。
沧泷不合时宜的提起了韩瞻。
“师兄，你与韩瞻？”
罗尘坦然地说道：“是有一些恩怨纠葛，说来话长了。”
沧泷若有所思道：“既如此，那就不用说了。”
“没事，跟你讲讲也无妨。”罗尘目光悠远，口中说起了当年往事。
从同囚苍梧山，再到北海，最后到妖海龙渊岛上二人生死相搏。
一点点一滴滴，当言语毕尽之时，已是月上中梢。
沧泷越听越是沉默，从前那个好友，竟是如此城府极深，心怀不轨之辈。
末了。
沧泷轻叹道：“知人知面不知心，妾身从未想过还有这一遭。”
罗尘摆了摆手，“木秀于林风必摧之，有人利用我的炼丹术，有人觊觎我的肉身，还有人看上我不俗战力，我都习惯了，真正习惯了。”
他往前一步迈出，屹立悬崖绝壁之间，迎着山风，衣袍猎猎作响。
“但这一战过后，就再也没人能够不尊重我了！”
女子望着那高大挺拔，仿佛能够顶天立地的身影，目光中满是崇敬之色。
……
在寿阳殿中，所有人都同意帮助罗尘后，这场论道会便宣告结束。
为防消息泄露，所有人一起立下了大道誓言。
事情结束之后，方可对外吐露其中内幕。
而在对中州发难之前，罗尘留给了众人两年时间。
这两年，让他们回各自宗门，安排好大大小小的事情，以免到时候谁在战场上陨落了，宗门内群龙无首，乱作一团。
另外，罗尘也做出了一个不大不小的承诺。
除开醍醐丹之外，此战若有人陨落，宗门实力大损，他罗尘和罗天宗会庇佑对方的宗门。
这份承诺，覆盖范围是十三元婴上宗，持续时间是一千年。
只要罗尘还在，只要罗天宗还在！
如此，所有人才放下了心，踌躇满志的离开寿阳山。
伴随着这些人的回归，有关论道会的一些相对重要的信息也传播到了东荒各处。
人妖两族在丹宗的大力推动下，终于达成了停战条约！
持续了两百年，中间又空置了一百年的人妖大战，缓缓落下大幕，接下来东荒修仙界将迎来持续一千年的和平时光。
千年时间，对于任何存在都是一段漫长的岁月。
即便是贵为元婴真人，满打满算寿元也不过千载左右。
因此千年之后又会怎样，无人去想，人们只知道再也不用担心大群妖兽的突然袭击，自己可以安心生活了。
丹宗的名望，因此事再一次上升。
甚至，拔高到了一个难以想象的地步！
不管是号称元婴圆满的东阳大长老，还是阵道出神入化的天都子，乃至战力无双的九灵元君，都无法与罗尘相提并论。
整个东荒，都在传颂着罗尘的威名与大大小小的事迹。
而在东荒修仙界因为停战而普天同庆的时候，罗尘的身影已经漂洋过海，再一次来到了“中州”。
只不过，这一次不再是天南大陆，而是道宗祖庭——东元大陆！
这片地界，对于他来说，其实并不陌生。
昔日，他参加洞天大比，就是在天地峰下面的蜃龙洞天。而天地峰，沿着逝江而上，便是烂柯山脉。
后来，他离开中州回归东荒的时候，也是沿着东元大陆方向走的。
如今不过是重走来时路而已。
混入东元大陆，对于罗尘来讲并不困难，他本就擅长隐匿敛气之法。
再加上如今的东元大陆，迎来了一场时隔一百六十年的甲子大比，就更适合他潜入了。
罗尘寻了一破落寒门的家族筑基修士，将其取而代之。
通过细致入微的炼体造诣，改换相同形貌。得了对方功法，略一习练，便是完美宗师层次，一身法力气息一模一样。
如此这般，罗尘终于在两年后，进入了道宗祖庭，烂柯山脉！
甲子大比，正举办得如火如荼！
这一次的大比，距离上一次五百年洞天大比，过去了一百六十年。
原本应该过一百年就举办下一次的，但因为中州大劫，所以耽搁了下来。如此过了六十年，才再次举办。
如此情况下，道宗极为重视这一次的大比。
既是挑选好苗子，也是为了提升宗门凝聚力。
要通过武力比试这种事情，来彰显天元道宗仍旧雄壮，仍旧是天下间最强的人族圣地！
因此，这一场大比，从开始到终点，天元道宗都做得力求完美。
从炼气期，到筑基期，再到金丹期，分三个大阶段进行。
然后这三个大阶段，又以东元、天南、离北三块大陆分开进行优秀弟子的选拔比试。
每块大陆，每个境界各出十人。
最终只有巅峰的九十人可以在烂柯山脉中较量比试。
胜利者，会得到不菲奖励。
罗尘并不在意名次排序，他只在意一个人。
那个在擂台上，强势击败一名对手的白衣男子周蜉蝣。
这是罗尘第一次见到自己的分身。
相貌与自己完全不一样，性格也和小白汇报所说的截然不同，就连法力也是那般的雄浑深厚，尤在当年同境界的自己之上。
唯一有些相似的点，大概只有那一身出类拔萃的法术吧！
“可惜，只有金丹九层境界，终究没有抵达元婴期。”
罗尘心中幽幽一叹。
但他知道，自己已无法苛求太多。
满打满算，周蜉蝣都还没到一百岁。
寻常人百岁结丹已是天才中的天才，又怎可能百岁结婴呢？
他暗中摇了摇头，也不顾上方那些天元道宗的高层强者，悄然的退出了烂柯山脉。
独自走到了东流不复返的逝江旁，暗自等待着。
不知过去了多久，一道身影也出现在了身后。
“你来了。”
“是的，我来了。”
“我还以为前辈不会来呢。”
“小友何必如此心急，距离阵法启动，尚有一年时光。到时候，连城分身乏力，天元道宗各大元婴强者必须驻守在各处阵法节点之上。那时候，才是我们发难的最佳时机。”
说话之中，沧桑声音的主人已经走到了罗尘身旁，与他一起注视着脚下滚滚东流的逝江。
正是北海大能厉沧海！
(本章完)