第1067章 诸真来朝，停战条约
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1067章 诸真来朝，停战条约
风华宫的人是第二批到达寿阳殿的。
来的人和顶尖的元婴上宗相比数量有点少，仅有两位。
分别是大宫主风华仙子和新晋元婴风月仙子。
甫一入殿，便听见里面传来的朗笑声。
“九灵，听说你败给了邓太岳啊，这可有些令我意外？”
“哼！不过是元婴领域上的碰撞而已，也不知他是如何修行的，明明才跨入元婴后期境界，领域却强得不像话。不过，若是生死相搏，我与邓太岳鹿死谁手犹未可知！”
“这一点我倒是不怀疑，九灵杀伐之术，远胜表面上的境界。”
“邓太岳呢？他比我还先到凌天关吧，怎不见人？”
这个问题，暂且没有答案，因为风华宫两大真人已经入殿。
风华仙子熟稔的打了个招呼：“丹宗，好久不见了。”
“风华，是好久不见了啊，你如今风采更胜往昔了。”罗尘悠悠回道，然后目光落在了风华旁边的另一个女子身上，“风月道友，恭贺你突破元婴境界。”
风月神色有些复杂，抬头看去，罗尘正盘坐上方，一袭宽大的黑色道袍映衬着渊渟岳峙的宗师气度。
在罗尘身后，安静的坐着两名容貌极为出色的女子。
一左一右，分别是光彩照人明艳大方的顾彩衣，以及仿佛天山雪莲高贵纯洁的沧泷仙子。
那同样是两名元婴真人！
能够在今日这个场合，一袭盛装打扮光明正大的坐在罗尘身后，其身份已经毋庸置疑了。
风月落落大方的躬身一拜，“妾身能突破元婴境界，尚要谢过道兄丹药之恩。”
当日那一批结婴丹，的确有一颗落在风华宫手中。
如今看来，是风月享受到了那一枚丹药。
罗尘笑了笑，不以为意的伸手一指。
“且入座吧！”
今日这寿阳殿，经过扩建，且殿内布置也和往常闲散不同。
桌案蒲团鳞次栉比，瓜果点心诱人芬芳。
冉冉檀香飘摇，令人心旷神怡。
小白率领一众美艳女鬼穿行其中，正往上面摆放酒水。
风华和风月看了一眼小白，心中不禁感慨，连布置会场这种事情都是一名元婴期的鬼修在操持，如今的罗天宗当真实力雄厚啊！
她们在九灵宗旁边坐了下来，顺便也跟九灵元君这一次带来的常曦和蒙页简单认识了一番。
罗尘并没有和两位故人叙旧太过，因为接下来陆陆续续进入寿阳殿的修士越来越多了。
其中，很多都是他所熟悉的老朋友。
像白鹤门来的三名元婴真人，其中闲鹤真人与鹤皇早就认识，而新晋元婴白云飞，亦如风月这般是靠了之前罗尘拿出来的那一批结婴丹才成功突破。
万剑阁来的人只有一个，是林青玄。
按理说以万剑阁加玉鼎剑宗两大元婴上宗融合的底蕴，不该如此寒酸，尤其万剑阁也从邓太岳那里买到了一颗罗尘的结婴丹。
然而却失败了。
罗尘不知是丹药效力不够，还是那名修士缺了机缘，亦或者是林青玄刻意打压？
罗尘不怀恶意的联想到了最后那个可能。
如今的林青玄早已不复年轻气盛之态，变得成熟稳重，跟罗尘打完招呼后，便自顾自的去后方找了张桌子坐下。
天都宗的天都子也来了，带了足足三名元婴真人！
昔日东荒顶尖阵道宗门的底蕴不可小觑，即便人妖大战结束，天都宗只剩下包括天都子在内的两名元婴。可大战结束后，百多年时间内，又陆陆续续涌现出了两名新晋元婴。
天都宗一来，罗尘当即就让小白为其安排了最好的位置，坐在九灵宗对面。
如此安排，无人质疑。
不仅是天都宗的实力，以及对天都子和九灵元君同为元婴后期大修士的尊重，更有这两人与罗尘交情匪浅的因素在里面。
后面来的各大宗门强者，则是依次往下排列。
百兽宗、虚皇教、七峒山、迭云宗、青丹谷、甚至连孤身前来的散修薄寒君，都有一席之地。
这里面有重新崛起的虚皇教，有老而弥坚的七峒山。
像那迭云宗很多人都以为要没落下去，毕竟当年迭云宗受到了妖皇精锐部队突袭后方的极大打击，宗内三名元婴真人一战皆没。可谁也没想到，迭云宗悄无声息的又培养出了一名元婴强者。
至于青丹谷的陶绾和散修薄寒君，虽然因为新势力新面孔的原因得到不少人的注意，但终究还是无名小卒。
真正惹来轰动的，是白鹿洞的亮相。
足足六名元婴真人！
里面还包括了彭相真人这位新晋大修士！
如此阵容，如此雄厚实力，便是巅峰之时的东荒修仙界，白鹿洞亦可名列最顶尖的元婴上宗！
再见罗尘之时，彭相真人表现得很洒脱。
一点不因当年相助五行神宗与罗天宗作对感到尴尬，时过境迁，本就没有深仇大怨，何必挂怀？
而且因为罗尘结婴丹的原因，让白鹿洞多出了空同子这名新晋元婴，所以彭相真人主动示好。
罗尘也笑着揭过去了往事。
殿外，忽又响起一老一少两道唱名声。
“东阳宗，大长老东阳真人！”
“天元道宗，时传庭、连不为！”
当声音落下之际，三道身影一起走了进来。
所有人的视线，投射了过去，尤其在看向东阳大长老并肩的那两人时，每个人脸上都有几分不自在。
当年天元道宗入主东荒的时候，虽然时间短暂，只有三十来年，但那些日子可没干多少好事！
占灵地，刮资源，对付妖族席卷重来的大军之时，还经常让东荒本土宗门的弟子挡在最前面。
其中所造的孽，各大宗门皆记在心里，平时不说，只是有所顾忌而已。
但真正见到了，谁又会心里舒服？
此刻东阳宗的到来，是意料之中的事情。
可天元道宗的代表参与寿阳论道会，这就让人有些难以接受了。
天元道宗，并非东荒宗门！
而此次丹宗重启寿阳论道，邀请范围只局限于东荒修仙界。
他们这是不请自来啊！
所有人下意识将目光转回到上方的罗尘身上，想看他如何应对。
却不料罗尘神色如常，只是简单摆了摆手：“三位道友，落座吧！”
然而三人并没有直接落座，而是环顾在场一遭后，摇了摇头。
“罗尘，连某和时兄代表的可是天元道宗，岂能陪坐末席？”连不为上前一步，态度嚣张更甚东阳大长老，他哼声道：“莫忘了，你也曾是我天元道宗星门客卿！”
罗尘眼睛微眯，散发着危险意味望向二人。
在他特别让四大妖皇坐镇寿阳山的情况下，震慑味道已经非常明显了。
今日前来的客人，无不礼貌，好声好气。
即便强如白鹿洞，六大元婴真人同时出现，依旧对罗尘报以尊重。
又哪里像天元道宗这两人。
“东阳大长老，这是你带来的人？”
在罗尘注视下，同为大修士的东阳大长老不知为何心中泛起了一股恐惧之感。
他神色不显，但已经挡住了连不为和时传庭。
“两位道友，我们来晚了，就别争什么座位了。”
说完，主动走向了殿内后方的位置。
东阳大长老对旁边女子微微点头，然后一摆道袍，安然入座。
连不为和时传庭皱了皱眉，然而感受到殿内凝重的气氛后，也只好在后方坐了下去。
他们所落座的地方，位于殿内偏外位置，这个地方只有两家实力较弱的宗门。
分别是迭云宗和青丹谷。
陶绾就在他们旁边，因为先前剑拔弩张的气氛，陶绾略感不适，微微抿紧了嘴。
当所有人都落座之后，王渊匆匆入内，将先前所有人留名的卷轴放在了罗尘桌案前。
罗尘拿起卷轴，细细扫了过去。
一共二十七人，扣掉天元道宗的两人，便是二十五人。
事关化神契机，东荒元婴境界的强者都不想错过，这大概就是如今东荒人族修仙界的鼎盛实力了吧！
哦，还有东阳宗，其实只来了大长老一人。
以自己当年亲自进入东阳宗的查探来算，那边应该还有四名元婴真人。
二十九……即便再加上罗天宗的七大人族元婴，也不过三十六人而已。
放下卷轴，罗尘微微一叹。
“今日一会，或是故友重逢，或是大道路上再添同行之人，如此盛会，本宗本该欢喜。然而这份名单，数量之少，却不如东荒巅峰之时的半数。太多道友，陨落在那场浩劫之中了。”
怅然感慨，幽幽回荡。
殿内众人无不黯然神伤，那些陨落的人里面，也有他们的朋友，他们的同门。
即便是一些新晋元婴，也唏嘘不已。
成就元婴期，寿数千载，在凡人眼中已是与仙人无异。
可一场浩劫，又令多少人的长生之路中道崩殂？
世人只看到了今日寿阳论道的繁华盛大，又怎知巅峰之时，即便不算圣地溟渊派，东荒亦有五六十名元婴真人。
相比当初，如今的确算落魄了。
“丹宗何必如此伤春悲秋？”
爽朗豪迈的声音从殿内响起，九灵元君慨然出声。
“逝者已矣，追寻无用。吾辈仍在，当砥砺前行，攀登高峰。何况，亦有贵宗顾道友、我宗常曦蒙页，白鹿洞空同子等这些新晋道友。只要仙道不绝，同行之辈总会涌现。”
此话一出，惹来一片纷纷附和声。
那一场波及两百年的人妖大战，的确给东荒带来了莫大的灾难，可战争结束后，幸存者们得到的好处也是前所未有的。
因此，感伤之余，人们更多的是庆幸。
大难不死，必有后福！
今日寿阳论道，不就是最大的福缘吗？
有人忍不住了，直言相问。
“丹宗，你当真炼出了醍醐丹？”来自七峒山的药先生，迫不及待的第一个问出了所有人都关心的事情。
罗尘并未化神，这是大家现在都看到的真相。
但他的请帖里面，的的确确谈到了“化神契机”这四个字。
那在没有化神的情况下，如何才能掌握化神契机呢？
答案，实际上很多人都隐约猜到了。
醍醐丹！
上古神丹，可以助人进入顿悟状态，感悟法则真意。
如果真的能在元婴期领悟法则真意，那就是的的确确抓住了化神契机，未来晋升化神境界便是水到渠成的事情了。
而有关醍醐丹，药先生是所有人里面最清楚地一个。
当年邓太岳就是最先把希望放在他身上的，只可惜他炼丹术不够，没法补全丹方，更何况炼制了。
后来，邓太岳则是将希望寄托在了罗尘身上。
听说邓太岳闭关百年，出关之后境界突破元婴后期，实力暴涨，有很大可能就是服用了醍醐丹。
至于他有没有领悟出法则真意，世人还不清楚。
但药先生不会放过这个机会。
哪怕他以前跟罗尘关系不好，今日也主动前来，冒着被罗尘折辱的风险，只求一观那枚上古神丹！
面对药先生的迫不及待，罗尘摆了摆手。
“先不提丹药的事，本宗另有一件大事。”
众人一怔，不明白还有什么大事，能与化神契机相提并论？
罗尘手中灵光一闪，一张卷轴浮现在了殿内。
他按住卷轴，朗声道：“妖祸波及东荒两百年，无数修士丧身其中。纵使尔等有了突破化神的机会，可如果妖族卷土重来，覆巢之下岂有完卵？”
此话一出，众人纷纷色变。
“本来当年两族要在碧空山签订停战条约，却因溟渊派的出尔反尔，导致停战失败。”
“碧空山一战，古妖帝天陨落，妖庭分崩离析，我们人族看似赢得了那场战争。然而迎接我们的，是更疯狂的反击！”
“妖族大能栖霞元君亲自出山，将溟渊派送葬，至此东荒再无人族圣地。”
“后来当妖族第二次起兵威胁东荒之时，我们竟然沦落到要靠外洲圣地天元道宗，何等凄凉啊！”
罗尘口若悬河，娓娓道来。
说的是当年往事，触及的却是每个人都不愿去回想的惨痛经历。
“如今的东荒，上宗凋零，百废待兴，乃是最空虚的时候，已经承受不起和妖族再做一场的代价了。”
“有鉴于此，本宗认为，停战势在必行！”
所有人都知道，虽然天元道宗和东荒妖族都已经退去，但战争仍未结束。
如果真的能够达成停战条约，那东荒人族就真正有了休养生息的机会。
可东荒如今没了化神圣地，谁又有资格谈及停战呢？
那张卷轴，在所有人面前，徐徐展开了。
每个人的目光落在上面，都久久挪不开。
“本宗亲入苍梧山，得了栖霞元君认可，对方主动释放善意，允许人妖两族缔结停战条约，再续千年和平。”
“栖霞元君已然留名，尔等意下如何？”
罗尘缓缓说道，目光扫过每个人的脸庞。
他看到了意动，看到了如释重负，或许仍有仇恨之色，但在生存和修行面前寥寥无几。
缔结停战条约，再续千年和平。
千年时间，足够他们发展了。
至于千年之后？
要么在场强者坐化，死后洪水滔天也与他们无关。要么突破桎梏，成就化神大能，将自身和人族的命运掌握在自己手中。
时间，是如今东荒所有人都最需要的宝贵东西。
然而，亦有不和谐的声音陡然炸响。
“大胆！”
“罗尘，你竟然敢勾结妖族！”
罗尘的面色瞬间沉了下去，双眼盯在天元道宗那两人身上。
是山海界第一圣地的名头，给了他们在自己面前接连放肆的勇气吗？
(本章完)