第1021章 镜花水月，道宗天南
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1021章 镜花水月，道宗天南
曾经的中州，十二巨室高高在上。
不仅占据了道宗大部分势力，就连在星门这个组织中也独占十二长老席位，甚至大名鼎鼎的天元五老也全都是出自十二巨室。
可以说十二巨室就是天元道宗最核心的存在，每一个巨室都拥有着堪比顶尖元婴上宗的强大实力。
而时家，就是其中之一。
并且巧的是，这个家族跟罗尘多多少少有点恩怨。
对，是他们跟罗尘有恩怨，罗尘本身其实并不太想跟他们有什么瓜葛。
脑海中闪过一个桀骜年轻人的样貌，罗尘将注意力放在了面前这个元婴初期的时家真人身上。
镜花水月展开，以罗尘恐怖的神魂底蕴，时传庭几乎没有任何抵抗能力就深陷其中。
这才是罗尘如今施展幻术该有的表现！
只要不遇上神魂防御灵宝，亦或者多人组成大阵的干扰，同阶之中莫说挡他一招，就连直视他一眼而无动于衷的存在都少之又少。
或许化神大能对上元婴修士也不过如此了吧！
罗尘循着心意，挖掘着时传庭所知道的一切有关于中州天元道宗的信息。
苍梧山那边给的情报终究是三十多年前的了，而且还是以妖族视角所收集的，哪里有当事人所知道的清楚。
罗尘接下来要去中州一趟，自然也做好完全准备。
“姓名？”
“时传庭。”
“职位？”
“天元道宗驻东荒临时执事长老，负责收集东荒情报，督促各大元婴宗门上缴贡品。”
“你这样的存在，共有几位？”
“一共四人，皆出自巨室。”
“数十年前栖霞元君袭击中州，战后十二巨室可有损伤？”
“虽然伤亡惨重，但十二巨室尽在，无一除名。”
听到这里，罗尘神色微变。
那一战，他虽然没有亲眼旁观，可也知道战争的惨烈程度。
连那布有“绝天地通大阵”的天地峰都被崩断，整个中州都被打得四分五裂了，可十二巨室仍然还健全，这就不得不令人惊叹了。
只能说不愧是古老家族！
通过这个消息，罗尘也明白了为什么遭到如此大劫，但天元道宗这个宗门组织依旧还没崩溃。
因为十二巨室才是组成山海界天元道宗的核心。
罗尘收敛震惊情绪，继续追问：“你说伤亡惨重，究竟惨重到了何等地步？”
时传庭迷惘的脸上不受控制的显露出了一丝悲伤的表情。
“中州有多处五阶灵地，但尤以烂柯山与天地峰为最，再加上星门制度，以至于事发之时十二巨室各家太上皆在天地峰上。他们与大阵相连，与灵峰同在，阵崩山断他们随之陨落，此乃最大的伤亡。”
罗尘眉头一挑，倒是很认可这番说辞。
他曾经就在加入星门的时候，一窥星门十九长老。
除开有着化神期的丹圣褚颜之外，另外十八人俱是元婴后期的大修士，里面也包括了十二巨室中那些修为高深的太上长老。
这些人虽然年岁已大，且不在十二巨室担任具体职位，可对于家族而言无疑是最强的武力保证以及精神上的象征。
他们每一位的陨落，意义上都足以媲美神元陨落之于五行神宗。
“中州大战，乃是大能的战场，普通人根本插不上手。反而随着大能余波轰击，各大家族的修士无不遭受殃及，死伤惨重。”
“十二巨室中的莫家，是当代宗主莫守拙老祖所在的家族，负责各处节点要害位置的守护，因此损失最重。差点一战除名，最后是在北海战场的莫声行回来后，才重建了莫家。”
“号称十二巨室战力最强的战家，也一落千丈。老祖魂断黄泉海，大长老死在天地峰，战家子弟豁尽全力斩杀了荒兽幽冥地龙。最后只有同为元婴后期的二长老战兵涛仓促回归重整家族，但战兵涛在南疆战场上受伤极重，现在也不怎么理会家族琐事。”
“另外辜家、谈家、古家他们也都好不到哪里去。他们的家族根据地处于战场核心地带，纵使用尽全力，也只保留得少数族人。”
时传庭虽然人在中州之远，可对于宗门内的情况，各大家族如今的实力，却颇为了解。
因此现在娓娓道来，条理清晰无比。
罗尘也是在这种仔细汇报下，知道了那些曾经强大到令他不敢直视的家族，现在是何等的虚弱。
十二巨室，巅峰之时光是元后大修士就不下双手之数，能够出手的元婴真人那更是一个恐怖的数字。
但现在，却沦落到大猫小猫两三只。
可见栖霞元君突袭中州那一战对天元道宗的打击到了何种地步。
“目前十二巨室中，情况稍好一些的是我们时家、有棋圣坐镇的柯家，人数最多的李家以及……化神老祖所在的连家。”
提到“时家”之时，时传庭脸上隐隐传来挣扎的表情。
“哼。”
罗尘冷哼一声，神识弥漫而出，镜花水月的威力更强几分，时传庭的挣扎也被迫消失。
“你可知现在各大家族的分布情况？”
时传庭不假思索的回答道：“连家、柯家、时家以及李家这四家都在东元大陆上，以原来烂柯山脉为核心重建家族领地。辜、谈、古这三家则在离北大陆上。实力受到最大削弱的莫家、战家则落到了天南大陆上。”
罗尘听得连连点头，这些情况有一部分与他所知的差不多，能够对得上。
看得出来，时传庭没有作假。
但罗尘等了一会儿，仍没听到剩下三家巨室的所在。
他下意识问道：“另外三家呢？”
时传庭茫然回应，“他们已经无了啊！”
“嗯？”罗尘愣了下，先前不是还说十二巨室仍全部尚在吗？
但旋即他就猛然反应了过来，他问的是栖霞元君攻打中州之时，那时候的确十二巨室都勉强保存了下来。
可天元道宗受到的打击并不止那一次。
在中州之战后，山海界顶级荒兽弔魂荒被天元五老唤醒与栖霞元君战斗，所过之处山海倾覆天崩地裂。
原本分裂成五块的中州，其中一块西大陆就被其直接撞沉，上面所有生灵都被卷进了黄泉海内。
如果不出意外的话，剩下那三大巨室，那屹立数千载，甚至熬过了中州崩溃一战的三大家族，都死在了这一次飞来横祸中。
罗尘问了一下，果不其然，时传庭给出了同样的答案。
得到验证后，饶是早有预料的罗尘也不由唏嘘感叹了一番。
时传庭仍在继续吐露他所知道的情报。
“中州广袤富饶，纵使分裂成了数块，可每一块依旧是不可多得的修行胜地。”
“除开九大巨室之外，残存的各大世家，诸多寒门，也分布在三块大陆之上。”
“另外，一些曾经加入星门的客卿长老，因为天地峰的崩断，也被迫下山，在三块大陆上修行。尤其是一些本就有着血脉后裔，门人弟子的客卿长老，因为连城老祖放开了限制，他们的后代也引来了真正融入天元道宗的机会。”
罗尘眉头一挑，“细说！为何连城老祖放开了限制？”
时传庭理所应当的回答道：“曾经的中州乃是天下间最富饶的地界，即便分裂数块，依旧令人觊觎。我道宗此次受损极重，为了预防潜在的危险，除了召回所有散落各处的修士外，自然也要培养新一代的强者。放开对星门客卿长老的限制只是其一，大力下发宗门数千年积蓄的资源，竭尽全力培养新生代强者，才是重中之重。连城老祖要用百年之功，带领天元道宗走出如今泥潭！”
说到后面，时传庭脸上露出了一份罗尘非常熟悉的“骄傲”。
那是所有圣地门人都会挂在脸上的骄傲。
纵使元魔宗被毁、即便溟渊派覆灭，就连道宗祖庭中州都被人打崩溃了，可所有这些圣地的门人依旧骄傲无比，仿佛宗门荣光一直都在。
“百年之功，走出泥潭？”
罗尘念叨着这句话，那闪烁迷幻光芒的眼睛中透露着讥讽的情绪。
他欲要再问一些东西，可眉宇一动，察觉到了什么。
下一刻，罗尘就缓缓消失在了原地。
一道强横的神识从远处瞬息扫来，在周遭逡巡半晌，也依旧没有任何发现。
“咦？”
神识主人忍不住发出了轻咦声，似乎不理解先前那异样感从何而来。
他的注意力落在了院中仍然有些迷茫的道宗修士时传庭身上。
“时道友？”
时传庭猛然醒来，面色茫然，神色恍惚。
他下意识回应，“大长老。”
“嗯？时道友，你没事吧？”
时传庭摇了摇头，“我没事，大长老找我可有什么事？”
“也无大事，只是想请道友品茶论道，交流一番经验心得而已。”
时传庭绷着脸，抿着嘴答道：“今日就算了吧，我刚和辜师兄喝完酒。明日，明日再约，我亲上初阳山请大长老喝我时家的千秋酿。”
“好吧！”
苍老的声音逐渐远去。
而院中的时传庭，身躯不可遏制的颤抖了起来，眼眸中满是恐惧之色。
刚才，究竟发生了什么！
他好像是梦到了时家的太上长老，对方在问他一些有关宗门家族的事情，他但有所知，无所不答。
可他是元婴真人啊！
怎么会突然做梦？
心魔迷障？中了幻术，被人迷惑了？
前者恐怖，后者更加匪夷所思。
不知不觉间，时传庭脸色苍白无比，身上被汗水浸透。
初阳山上！
东阳宗大长老原本一脸疑惑，可遥遥监视时传庭的神识反馈给他先前的异样绝不是毫无缘由。
“难道真的有人悄无声息的潜入了我东阳宗？”
“在我眼皮子底下，他对时传庭做了什么？”
“甚至连我留在时传庭身上的那门隐秘手段都没有被触发！究竟是怎样的存在，可以无声无息做到这等地步？”
东阳大长老深吸一口气，闭上眼睛，将神识注入手中一方犹如昊阳的金色铜镜中。
一抹金光，跃然空中。
在这晚霞遍布的傍晚，瞬息笼罩方圆八千里之地。
一道人影不疾不徐沿着洁白石梯下山，抬头一瞥，正见晚霞浮空金光映地之景。
他不由轻声一赞：“神魂修为倒是不弱！”
但也仅仅只是一赞，任由金光撒落，自顾自的离开了东阳宗。
片刻后，那金光才渐渐消失，晚霞堕入夜空中。
……
夜幕下。
咸湿的海风扑打在脸上，使人精神格外的清醒。
罗尘坐在飞梭外，安静的思考接下来的动作。
他的计划本就很简单，所以会面对具体情况走一步看一步。如今得了相对具体的信息，自然要有新的安排。
越复杂的计划越容易失败，因为变数太多了。
简单的计划，对于如今拥有近乎冠绝天下实力的罗尘反而具备更多的可行性。
“东元大陆不能去，不仅仅是那里有着道宗唯一大能坐镇，更因为连柯时李四大巨室的存在。那里竞争过于激烈，我的分身如果过于出挑，惹来的针对会难以想象。”
“离北大陆有三大巨室，情况没那么严苛，但离北所盘踞的世家大族数量也最多。若想得到足够的资源，同样也是如此。”
罗尘并不打算本尊亲自去夺回命魂。
不管他掩饰得多么好，可涉及到命魂，就必然避不开烂柯棋盘。而这么一件曾经是天元道宗第一灵宝的宝物，也必然会受到连城老祖的重视，罗尘没有足够的自信瞒过化神大能。
因此，让一具清清白白的分身混进去，就是最好的方法。
至于如何用分身瞒过灵宝主人与化神大能，这对于如今神魂大成，尤其是经历了完整九劫三涅的罗尘来说，他有一定的把握。
而要让分身在短时间内达到被道宗收取命魂的境界，且这个过程中不出现足够多的意外，就是罗尘当下选择方向的重要性了。
“唯有天南大陆！”
“那里虽然同样有两大巨室，但却是最虚弱的战莫两家。那里虽然同样有许多竞争者，但来历复杂，多为曾经的星门客卿长老，也即外洲修士。”
“而且，我从时传庭记忆中，还看到了一位老朋友就在天南大陆！”
低声喃喃中，罗尘做出了决定。
当即心念一动，对驾驭霜鹰飞梭的白美玲下达了命令。
“小白，转向东南！”
(本章完)