第1061章 众妖朝见，五阶之秘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1061章 众妖朝见，五阶之秘
咻！
一道血光，自天际掠过，速度奇快无比。
在他下方，是苍翠青山，连绵无垠。
蓦而，血色遁光速度骤然一降，目光落在了前方一座大山之中。
只闻轰隆隆的巨大声音，那大山赫然裂作两半，一尊头顶双角的雄壮男子走了出来，抬头望天，与血光男子四目相对。
“血鹫道人，好久不见了。”
血鹫道人切了一声，“撼山阙，你还是这般暴躁，这山可没惹你。”
“山没惹我，但你却是惹恼了我。”撼山阙目露凶光，死死盯着血鹫道人，“你趁着当年本座尚未成道之时，偷袭啃噬我的血肉，此仇我可一点没忘。”
话未落，他粗壮双臂左右合拢，虚空中浮现两道巨大巴掌，朝着血鹫道人拍去。
双掌合拢之威，仿佛要碾碎一切。
然而血鹫道人却只是挑了挑眉，仍由双掌打到身上。
嘭！
血光爆裂，在巴掌消失后，血光又骤然合拢，血鹫道人毫发无伤。
眼见撼山阙还要动手，血鹫道人无奈的摆了摆手：“停停停，那时你我都未化形成道，灵智不通，不过是凭本能行事罢了，何必记恨这么久。”
撼山阙不理，伸手一招，一根黑玉混铁棍落在手中。
血鹫道人目光一凝，那棍子居然是一件真器！
他深吸一口气，“你这蛮牛，怎么说都不听，现在可是苍梧山渡真殿发来的命令，你这般耽误下去，是想被元君责罚吗？”
苍梧山，渡真殿！
这两个名字一出，撼山阙动作终于停下了。
他恶狠狠的看了一眼血鹫道人，转身就走。
“莫跟着本座，否则生吃了你！”
血鹫道人撇了撇嘴，懒得跟对方做意气之争，遁光上升，依旧朝着苍梧山方向飞去。
下方撼山阙一步一顿，每一次迈步，都能跨越十里之地，山石土地根本阻挡不了他半分。
如此“缩土成寸”的手段，乃是极为高明的土遁术。
即便在人族修仙界中，也少有人能够将土遁术修炼到这等地步，但撼山阙接连施展，浑身法力顺畅无比，没有丝毫迟滞。
因为这个手段，是它撼地神牛一族的天赋妖术。
不断迈步，不断前进，距离苍梧山越来越近。
也就在这个过程中，他的神识感知到了周遭越来越多强大的气息。
有比他弱的，但也有比他更强的存在！
“苍梧山这一次难道又要攻打东荒人族宗门了吗？”撼山阙眼中喃喃念道。
九天之下，越是靠近苍梧山，血鹫道人的飞行高度也慢慢降低了下来。
因此，方圆数千里范围的景象，也一一映入他眼帘中。
撼山阙的身影闪烁，自然是其一。
但在其他地方，亦有百万大山中的其他顶尖强者露面。
在东边，有八猿抬驾，仙气飘飘，那应该是占据仙猿峰的白眉仙猿那个老家伙。
八猿抬驾后面，有两道青光结伴而行飘忽远来，香风阵阵沁人心脾，那当是青禾双姝。
远处一条雄浑大河里面，波浪翻涌，一头神骏的大蛟逆流而上，沿途低阶妖兽无不四散奔逃，赤魔蛟也来了！
短短片刻，神识之中便捕捉到了足足五位元婴妖修！
远处，还有黑云漫天，妖气滚滚而来。
又一位！
血鹫道人的心情不由自主的揪紧了。
“苍梧山究竟是要做什么，突然召集这么多顶尖强者，攻打东荒人族宗门？可这一次，并没有召集足够数量的低阶妖兽啊！”
在他疑惑中，血鹫道人遁速奇快，已经先一步抵达了苍梧山。
降下高度，以示尊敬。
血鹫道人收敛遁光，落在了渡真殿外面的空旷广场上，那里早有人已经等候。
一袭白骨法袍，模样俊美气质妖异。
“白骨，好久不见啦！”
白骨玄蛇眯着眼，“本座就知道，第一个到的肯定是你。哪里有战争爆发，你这头嗜血秃鹫总是第一个感到。”
血鹫道人哈哈一笑，并没否认。
“先进去吧，已经给你们安排了住处。”白骨玄蛇转身向内走去，血鹫道人连忙跟上。
二人关系算是妖族强者之中颇为不错的。
这跟他们化形之前的本体习性有关。
一者嗜血秃鹫，嗜好血肉，一者白骨玄蛇，以骨为食。
二者之间并不存在食物上的冲突，彼此也不是天敌，甚至还曾经联手战斗过，效果非常不错。
血鹫道人跟上后，好奇的问道：“元君召唤我等前来，有何要事？”
白骨玄蛇瞥了他一眼，“叫你们来的可不是元君，而是渡真殿主，难道你没有细看命令吗？”
血鹫道人一怔，他当然是细看过苍梧山飞鸟带来的命令。
上面落款是【渡真殿主】。
但渡真殿主一直以来不就是幽泉吗？
而幽泉代表的正是栖霞元君！
但很快，他就反应了过来，曾经的幽泉只是渡真殿副殿主，从未用过【渡真殿主】这个名号。
血鹫道人舌头舔了舔尖凸的嘴唇，“白骨道友，不知现在的渡真殿主是何人？”
面对这个问题，白骨玄蛇冷哼了一声，似乎很是不喜。
“届时，你们就知道了！”他的脚步停了下来，指着一间普普通通的偏殿说道：“好了，接下来几天，你就住这儿吧！”
血鹫道人拦住要走的白骨玄蛇，“你我好久不见，如今难得遇上，贫道又养出了一壶血酿，不喝上一杯吗？”
血酿！
白骨玄蛇抿了抿嘴，似乎很是心动。
然而他最终还是摇了摇头，“别想从我这儿打听那个人了，到时候见了你就知道了，我还要去迎接其他同道。”
血鹫道人不再强留，眼珠子转了转，没有直接进殿休息，反而跟在了白骨玄蛇后面，遥遥缀着。
他就在远处，看着一个个妖族强者抵达苍梧山。
负责迎接的，其实不只是白骨玄蛇一人，还有两个女人。
一个气质妖艳，身材惹火，血鹫道人认识对方，那是鹤清子。传闻中背叛过妖族投靠人族宗门，后来又被昼空殿主青霜大人逮了回来。
另一个眉目如画，性子恬淡。
这一个，他却是不太认识。
但只要是她出面接待的妖族强者，无不面露笑颜，言语之间，甚至略有殷切之意。
像白眉仙猿这种老家伙，都在刻意交好那个秀美女子。
寻得一个时机，血鹫道人拦住白眉仙猿，问起了那个女子的来历。
“你说画眉仙子啊！在如今百万大山里面，谁不认识她？”白眉仙猿一副疑惑地目光盯着血鹫道人，但很快，他就乐呵呵笑道：“是了，你血鹫孤家寡人一个，之前没受到她恩惠，也是理所当然。”
血鹫道人依旧不解。
“白眉老儿，细说细说。”
白眉仙猿慈祥笑道：“画眉仙子虽然境界不高，这两年才凝结元婴，但她在苍梧山的地位，甚至在百万大山的地位都很高。因为，她有着一手极为精湛的炼丹术，而且还能炼制让小辈提前化形的丹药，帮我们族内小辈提前走上正统修行之路。”
炼丹术！
一听见这个，血鹫道人眼睛就亮了起来。
对于妖族而言，除非有着种族优势，不然对于人族修仙百艺都很难上手。
那个温柔恬淡的女妖，居然是一名厉害的炼丹师！
难怪她地位如此崇高！
白眉仙猿这老家伙麾下有着大量猴子猴孙，且这一族智慧颇高，唯独受限于猿猴体魄。如果真得了那个画眉仙子的化形丹相助，就可以脱离本体限制，发展飞快了。
想到先前替白眉仙猿抬驾的那八个猿猴小辈，此刻正化成人形跟在后面，分明就是已经得了画眉仙子的恩赐，也难怪白眉老儿对境界实力远不如他的画眉仙子那般慈眉善目。
血鹫道人感慨一声，“不愧是栖霞元君啊，连高明的炼丹师都能培养出来。”
却不料，白眉仙猿抚须一笑。
“血鹫，你这就想差了。画眉仙子可不是师承元君，她的恩师乃是渡真殿主！”
“啊！？”
血鹫道人这一下更加惊讶了。
苍梧山的名声在百万大山中已经流传了上千年。
但说实话，这千年来，势头一直被古妖帝天组建的妖庭给压制着。
直到古妖帝天陨落，而栖霞元君又亲自出手覆灭溟渊派之后，苍梧山才彻底坐大。
也因此，惹来了一大批妖族顶尖强者的投靠。
也是到这个时候，妖族众多强者们才发现苍梧山与寻常妖族势力有着何等的迥异，何等的非凡。
山上的妖修们，不管是实力，还是修行功法，乃至从法宝、妖术等众多战斗手段上，都远远高过百万大山其他同阶强者。
即便是跟人族圣地的真传高手们相比，也完全不落下风。
但血鹫道人没想到，连丹道苍梧山都有如此强者。
“真不知渡真殿主究竟是何等存在？”他喃喃道，眼中带着几分向往。
……
第一批抵达苍梧山的元婴妖修，共有七位。
他们都是距离苍梧山比较近的，所以接到命令后即刻就赶来了。
然后在半年时间中，苍梧山陆陆续续又迎来了十几位元婴妖修。
可在这个过程中，那名神秘的渡真殿主一直都没有露面，连他的相关信息都被渡真殿的妖族们瞒得死死的。
有些人是不敢说，有些人是不想说。
就这般，渡真殿主一直隐于幕后。
直到又半年时间过去，三尊大妖皇齐齐降临苍梧山。
众妖修这才彻底按捺不住了！
让这么多强者空等，那渡真殿主未免也太过高傲了吧！
渡真殿深处，那最核心的洞府所在，大门紧紧关闭着。
罗尘趺坐其中，周遭是浓郁无比的灵气，不断地朝他身体涌去。
他的法力也在快速的增长着。
自从百年前感悟水之本源，因一场意外境界暴涨到元婴九层之后，罗尘的境界就没有什么大的变化。
一来，是他游走青冥捕捉霄气没有足够时间修炼，二来也是炼化赤霄剑气颇为消耗法力，但最重要的是当初境界飙升太快，他不敢追求进度，所以一直在压制，一直在淬炼暴涨的法力。
如今百年过去，元婴九层的境界早已经稳固无比。
现在又得了五阶灵脉相助，境界再度开始了肉眼可见的提升。
但罗尘其实并不在意这点法力的提升，他在意的是另一件事。
五阶灵脉，会天然吸引灵机！
这是从前罗尘就知道的事情。
但罗尘不知道的是，五阶灵脉吸引的灵机数量是那般庞大！
身处其中，不管是炼化法力，还是念头运转，甚至感悟法则真意都要比外界快上许多许多。
灵机，是修士感悟法则真意，进入顿悟状态最好的辅助资源，甚至晋升化神境界也需要大量灵机相助。
它的存在，无所不在，却又难以寻觅，天地间数量寥寥无几。
唯有灵气浓郁到极点的五阶灵脉，方可自然而然的吸引来大量灵机久留。
在进入这个渡真洞府的一刹那，身怀赤目金瞳的罗尘就明白了为何晋升化神必须五阶灵脉。
如此充沛的灵机数量，足以让元婴真人跨出最后一步！
整整一年时间，罗尘居住其中，抛开一切杂念进入苦修状态。
不只是法力增长，甚至还进入过一次顿悟状态。
那一次，他只觉得周遭金焰澎湃，一股生死交加，轮回重生的感悟充斥心头。
虽然最终他没有感悟出什么来，但在退出顿悟状态后，对于自身的涅槃圣火操控熟练度大大提升。
罗尘猜想，那一次他如果成功了，领悟出来的或许会是火之法则里面的“涅槃真意”。
就犹如他当年借助枯荣真火领悟出枯荣真意一样，如今涅槃圣火傍身，又有灵机顿悟，感悟出涅槃真意也是理所当然之事。
只可惜，这门法则真意似乎太过强大太过高阶，以至于罗尘功亏一篑。
“大道三千，法则无数！”
“每一种法则，皆蕴含不同真意。”
“从最基础的本源之力，到同属性却不同性质的真意变化，如果最终全部感悟出来，是否就代表着真正的得道？”
罗尘很确信，涅槃真意与火之本源乃是同属性的存在，都是属于火之法则。只不过一个高阶，一个基础而已。
放到木之法则里面，关系就跟枯荣真意和木之本源一样。
也因此，他油然而生了上面的猜想。
忽而，他念头一动，伸手一招。
一枚传音符从洞府外面飞了进来，无风自燃，显露出画眉的恬淡声音。
“老师，妖修名录上的所有人都到齐了。”
罗尘恍然，掐灭传音符，换上代表渡真殿主的百羽衣，举步迈出了渡真洞府。
一出来，正好看见画眉仙子站在旁边，用温柔而又崇拜的目光看着自己。
“辛苦你了。”
“不辛苦，画眉得老师传授炼丹术，已是受益匪浅。替老师做点小事，算不得什么。”
对于这个便宜弟子，罗尘笑着摇了摇头，“他们现在在哪里？”
画眉仙子犹豫了一下，然后悄声给罗尘解释了一下那些妖修的情况。
听完后，罗尘剑眉微扬。
“对我不满吗？”
轻笑一声，羽衣男子大袖一摆，从容走向渡真殿。
(本章完)