第1005章 收服溟水泉眼，恭迎太上回归
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1005章 收服溟水泉眼，恭迎太上回归
轰！
沉闷的响声，在虚空处炸响。
那代表的是溟水泉眼最极端的反抗。
从四面八方倒灌而来的溟水越来越多，闪烁着朦胧的幽光，化作万钧之力，拉扯得混元鼎颤抖不止。
事情已经到了这种地步，罗尘岂有可能坐视宝物飞走？
法力如大江大河倾泄而出，灌注到混元鼎内，衍生出越来越多的赤红锁链。
一道道锁链和以往不同，从虚空中伸出，将那溟水泉眼层层包裹。
这等虚空蔓延之法，不是罗尘境界提升后对混元鼎的利用。
其中有着他最近对虚空波动敏锐度提升的实验，先前幻幽姬被突然锁住，就是冷不丁的吃了这个亏。
罗尘猜想，或许是因为同生共死蛊的原因，他从青霜那里窃取到了一点空间天赋。
当然，在这等关头，仅靠这般小术是不足以奠定胜局的。
罗尘不再克制，手段齐出！
“全都出来！”
心念一动，一道道青白色的火焰以他身体为中心，疯狂向外蔓延。
不过转瞬，一株立地撑天的青色火树就浮现在了白玉广场上空，将这方天地彻底罩住。
霎时间，滚滚涌来的溟水就被阻绝在外。
不仅如此！
在罗尘双眼目露疯狂之下，连涅槃圣火的火灵都飞了出来，化作一只挥舞着双翼的大鸟，盘旋在青色火树之外。
哪里被溟水冲出了缺口，它就直接扑上去，快速焚毁溟水。
如今的涅槃圣火相较枯荣神火，因为蕴养时间太短，还相对弱小，因此只能做这查漏补缺的工作。
但不知为何，在涅槃火灵飞出来之后，反而比枯荣神火所化的火树还要如鱼得水。
罗尘双目惊奇，透过九幽，看向了海面上。
那些栖霞元君所留的正统涅槃圣火，隐隐间有着呼应之意。
心中疑惑闪过，罗尘转瞬就收起了杂念。
当务之急，是要收服溟水泉眼！
此物似乎有着微弱灵智，隐约间也察觉到了一旦被收服意味着什么，挣扎得越加剧烈。
可是有两大五阶神火隔绝外界，溟水泉眼终于成了无根之水，再也得不到补充。
原本的角力拉扯，天平开始渐渐倾泄。
那好似眼眸一样的溟水泉眼一点一点的被拉向罗尘。
这个过程中，罗尘一心多用，尽可能的调动着混元鼎的力量。
作为他结丹以来蕴养两百多年的本命法宝，或许在单一属性上不如元屠剑之锋利，不如血玉三焰扇狂暴，可本身自带的属性却是极为全面。
捆缚、镇压、擒拿、蕴养、淬炼……诸多妙用，堪称没有短板。
就连最寻常的攻防之能，都不亚于大部分真器。
或许也正是如此，混元鼎的蜕变提升才会那么艰难。
但也正因为其全面与厚重底蕴，在此刻成了罗尘收服溟水泉眼最好的利器！
“仅靠赤链擒拿、捆缚，尚且不够！”
“还得辅以克制之法！”
罗尘心念一动，一手拍在混元鼎上。
铛！
沉闷回音响起，罗尘信手一扬。
霎时，一道从未见过的土黄光芒从混元鼎上飞出，洒到了溟水泉眼身上。
这看似寻常的土黄光芒，在出现之后，却显露出了非同一般的作用。
那溟水泉眼肉眼可见的萎靡了下去。
但随着幽光闪烁，溟水泉眼又恢复了些微生气。
见状，罗尘并不气馁，反而眼睛一亮。
“炼化息壤之后产生的落洪神光果真有效！”
当年他亲赴神元峰，斩杀了五行神宗的神元真人，事后从对方破碎的本命法宝五行塔里面提取出了一小块息壤。
传闻中，息壤乃是最极品的土属性地宝。
有着逆天的定海阻洪之效。
虽然神元真人的五色宝塔里面只有数量很少的息壤，可在罗尘提取炼化进自己本命法宝之后，或多或少还是给混元鼎带了明显的提升。
这落洪神光，便是衍生出来的手段。
其威能，绝不下于本身自带的赤红锁链。
罗尘不断轻拍混元鼎，洒出一道又一道的落洪光。
土系克制水系，即便溟水泉眼明显蕴含着庞大的水之本源力量，可终究是刚刚凝聚出来的，又被两大神火阻隔了同源溟水的补充。是以，如此接二连三的打压下，它的气焰终究不再嚣张。
“给我进来吧！”
罗尘低吼一声，四臂合拢，将混元鼎抱起，倒转前方。
一股比先前还要庞大的吸力，骤然爆发出来。
嗖！
溟水泉眼猝不及防之下，直接被吸了进去。
如此瞬间爆发，竟是在刹那间抽干了罗尘身上的法力。
枯荣神火与涅槃圣火没了法力补充，也齐刷刷的回归罗尘紫府深处。
怀中大鼎在剧烈颤抖，可见其内部溟水泉眼仍旧还在反抗。
罗尘冷哼一声，千丈身躯快速缩小，连带着怀中大鼎也急剧变小。
罗尘咬破舌尖，一口精血吐出，喷洒在混元鼎上。
如此一来，便短暂弥补了法力不足的空缺。
缓过这一遭之后，体内元婴倏而睁开眼睛，喷吐出更多的菁纯法力来。
罗尘如释重负，打出一道道禁制，没入混元鼎内，开始全力镇压溟水泉眼。
是的，他要的是镇压，而非是炼化。
有魍鬼皇这前车之鉴，罗尘可不敢轻易尝试炼化溟水泉眼。
万一道行不够，反被同化，那就得不偿失了。
先镇压收起来，后面再从长计较。
反正此宝在手，哪怕他还不能掌控幽冥深渊，至少可以避免被其他人趁虚而入。
一时间，法力不断喷吐，禁制不断添加，局面开始渐渐被罗尘掌握。
……
幽冥深渊的上空，总是显得阴暗无比。
乌云仿佛终年不散，雷霆霹雳时而挥洒。
尤其是那一条条不知道何时会出现的空间裂缝，阻隔着所有生灵的靠近。
而在海面上，栖霞元君残留的涅槃圣火数量也渐渐淡薄了起来，再不现当年金焰铺海的壮观景象。
当然，要想依靠自然之力彻底磨灭这人为的大神通，还不知道需要多长时间。
这一日。
有海量溟水往着一处地方倒灌而去，形成了一个巨大的漩涡。
可在半个时辰之后，漩涡突然崩溃，大量溟水溃散四方。
天地间的一切，又恢复到了先前那般状态。
好像什么都没有发生过一样。
真的什么都没发生吗？
胆战心惊满脸忧虑的罗天宗众人在邓太岳带领下，再次出现在了残破的白玉广场上。
这曾经溟渊老祖接受亿万弟子膜拜的庄严场所，此刻已经变得破破烂烂，凹凸不平。
大量盘龙柱倒塌，无数凹坑遍布。
三大阎浮天宫之一的天冥宫，更是成了一片废墟，再不见雄伟景象。
众人担忧不已，散开神识，疯狂寻找着罗尘踪影。
终于，在一处废墟之下，见到了盘膝而坐的年轻男子。
他身上衣衫残破，气息起伏不定，暴露出来的四肢躯干上有着虽然在快速恢复但很明显的创伤。
此刻，年轻男子带着浓浓奇异之色，安静的盯着手中小鼎，仿佛在思索着什么。
“你们看吧，我就说罗兄不会出事的。”
邓太岳如此沉稳说道，但神色很明显的松了口气。
想来他心中也不全部像嘴上说得如此轻易。
渡幽船排开周遭溟水，快速接近。
罗尘似有所觉，将混元鼎收进紫府，然后缓缓站起身来。
船刚一靠近，他还没来得及上去，一道身影就扑进了怀里。
是顾彩衣。
罗尘哑然失笑，不顾其他人目光，笑着拍了拍女子香肩。
“怎这般小儿女姿态？”
怀中女子似有啜泣之声。
顾彩衣紧紧抱了一下罗尘厚实的身体，仿佛有了踏实的感觉，然后才松开他。
“怕你出事。”
不管先前见面之时，如何克制。
可在极端的冲突，惨烈的大战后，顾彩衣终究是没能压抑住心中的情绪，在众人面前失态。
罗尘摇了摇头，牵着女子的手踏上了渡幽船。
甫一上船，便是各种不同的称呼，以及满怀担忧的目光。
罗尘笑了笑，“让大家担心了。”
邓太岳好奇的打量附近，“都解决了？”
罗尘点了点头，“差不多吧！”
此话一出，众人欢欣鼓舞，连带着看向罗尘的目光也从一开始的担忧变成了满满的崇拜敬畏。
溟渊鬼修，五大鬼皇！
死的死，收的收，竟没有一尊逃掉。
这就是他们的太上长老！
白美玲忍不住问道：“主人，那溟水泉眼呢？传闻中此物有操控溟水掌握溟渊之能，难道你已经将其炼化了？”
对此，罗尘神色依旧怪异。
他摆了摆手，“此事我自有计较。”
白美玲了然，当即不再追问。
聆风子试探道：“师兄，那现在？”
罗尘微微一笑，“先回去吧！”
渡幽船当即转向，朝着丹圣福地驶去。
至于曾经的阎浮山？
撑起禁制的三大天宫，其中之一被打成了废墟，此地阵法禁制便有了缺口。
大量溟水倒灌下，几乎和外界没了多少区别。
只余一些洞府禁制，以及两大天宫仍在溟水污秽下苟延残喘。
罗尘现下没空处理这些溟渊派遗产，只能先回去，之后再让宗门做各种打算。
……
丹圣福地之中。
一道道遁光，从各处山脉飞出，尽皆向着入口处聚集。
一些晚来的弟子赫然发现宗主李映璋早已守候在此。
不仅如此，连那头护宗荒兽玄龟，也匍匐在附近。
所有人都仿佛在等待着什么！
“是太上长老回来了！”
不需要打听，这个消息很快传到了所有人耳中。
霎时间，所有人无不欢欣鼓舞。
根据当初神符宗送过来的三个弟子所说，太上长老踏出溟渊，亲上五行神宗，不仅灭了大修士神元真人，还将当年对他们心怀不轨的五行神宗给举宗灭掉。
如此大事，又怎能不兴奋。
姚明月身处其中，自然高兴无比，尤其相较其他人脸上更有着几分期待之色。
罗尘既是太上长老，也是她的师叔，离开罗天宗的目的她最清楚不过。
此次回来，必然是有所斩获。
姚明月忍不住了，悄悄离开队伍，往一个方向飞去。
不一会儿，她就飞到了一座孤寂清冷的山峰上，盘旋片刻，落了下去。
尚未进入洞府，便有着极度的森寒冷气扩散出来。
姚明月皱了皱眉，进入了洞府。
“师尊，师叔他回来了！”
一位坐在冰床上的美丽少妇闻言，睫毛轻颤，旋即猛然睁开。
眼眸中，满是喜意。
但很快，这份喜意就被压了下去。
司马惠娘冷声道：“他还知道回来啊！”
姚明月摇了摇头，叹了口气道：“我知道师尊你被幽禁十年，心有不忿，可他终究是你夫君，也是罗天宗太上长老，很多事情不能徇私。当年灵犀之事，往小了说是几个弟子的性命，往大了说足以动摇宗门根本……”
“闭嘴！”妇人冷喝道，反问道：“他既然回来了，人呢？”
姚明月无奈，只好转告当前情况。
“太上长老现在有了些麻烦，听闻和那溟水泉眼有关。”
麻烦？
能给罗尘带来的麻烦，那会是怎样的对手？
先前还神色冰冷的妇人，霎时间有了几分惊慌，脸上冰冷之色顿时变成了担忧。
只不过，当她回头看向另一间寒意森然的房间之时，不由咬住了嘴唇。
“灵犀被冰封，需要我时刻供养血气，维持他之生机，暂时脱不开身。你且替我关注着他，一有消息，马上来通知我。”
姚明月嗯了一声，目光也看了一眼那个房间，然后出声告辞。
等离开了司马惠娘的洞府后，她不由心中嘀咕了几句。
“师尊这一家，当真别扭，明明以前挺好的。希望灵犀好起来之后，师尊和师叔可以和睦如初吧！”
这般嘀咕着，她也打定了终生不求道侣的心思。
麻烦，耽搁修行！
……
很快，姚明月就回到了福地入口处。
李映璋发现了她，将她叫过去，低声询问几句，然后摆了摆手。
“太上家事，你我莫参与太多，且安心等着吧！”
姚明月点了点头，依言安心在旁边等着。
时间缓缓流逝，众人等着越发心焦。
尤其知道太上长老是为了溟水泉眼被滞留在外，他们就越发担心。
万一……
没有万一，当匍匐在大地上的玄龟忽的抬头之时，所有人都意识到了什么。
入口处，水幕流转，灵光幻化。
数道身影，齐齐浮现。
为首者，羽衣高冠，丰神俊朗，犹如谪仙人。
罗天宗所有弟子，齐齐躬身下拜。
“恭迎太上回归！”
(本章完)