第1088章 三妖齐飞，苍梧之主
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1088章 三妖齐飞，苍梧之主
“空禅，你留在北海，替我打听有关黑魔与顾氏兄妹的情况。”
留下这么一句话后，罗尘在空禅茫然的目光中匆匆离去。
苍梧山那座超级传送阵四通八达，所设立的传送点几乎遍及曾经的山海界五洲。
就罗尘先前所知，便有北海信天海域一处，西漠佛母寺两处。
而在距离北海不远，临近中州的某处隐秘所在，亦有那么一处传送据点。
这还是在罗尘成为渡真殿主之后，才掌握的相关情报。
此刻鹤清子传讯而来，罗尘毫不犹豫就准备动用这一处传送阵。
赶路途中，罗尘脸色沉郁，心中困惑无比。
栖霞元君的情况，不管外面怎么传闻，但至少在他看来，绝对不算好！
历经数次大战，每一次皆是和完整的圣地相抗衡，化神圣地恐怖的底蕴在她身上所留下的伤势可谓严重无比。
尤其是断魂崖一战！
天元五老借助灵宝葬骨伞布下大阵，与其生死相搏，最后关头还唤醒了炼虚大荒弔魂荒！
那是足以伤到栖霞元君神魂的存在。
如今修养不过百余年，就完全好了？
甚至可以承受飞升之时的压力了？
罗尘对此，抱有极大地疑问。
在罗尘不计法力损耗全力飞驰下，不过半日功夫便寻到了那处传送据点，其藏匿在海底一处海沟之中，倒是隐秘非常。
罗尘检查一番，确认没有问题之后，手持渡真大印，一瞬启动。
和上一次乘坐北海传送阵一样，传送过程中，他依旧保持了清醒的状态。
并且比上一次更加清晰地看见自己是如何在虚空中穿梭，一个又一个的空间节点浮现在眼前，一层又一层的空间波动如涟漪一般荡开。
“短距离的挪移，从未出现这种情况，这种跨大陆的超远传送，反而让我能够清晰察觉其中变化。冥冥中，青霜赋予我的空间天赋，似乎又有所成长了。”
不过此刻，罗尘无意在乎这些旁枝末节。
紧守心神下，再现之时，已是换了一片天地。
刚从传送阵走出，便有一股庞然巨力轰然压下。
罗尘不及反应，竟是下意识踉跄了两步。
这让他心中骇然！
何等的压力，会让他如此失态，要知道不久前，他才直面过大能连城来着。
不仅如此，四周充斥着无形的压力，连他的神念都无法外放太远。
“莫非是飞升已经开始了？”
罗尘脸色凝重，快速朝着地面而去。
甫出渡真殿，视线之中，便见着一道道妖修盘坐地上，举目望着远处天空。
罗尘一步步前进，步履如飞，让那些妖修瞪大了双眼。
在那种飞升前的恐怖压力之下，他们莫说行走了，连站立都做不到，罗尘却可以健步如飞。
但想到罗尘二十年前的壮举，似乎又觉得理所当然了。
罗尘一边前进，一边抬头看向天空，眉头越发紧皱，眼中满是疑惑之色。
不对！
完全不对！
他是亲眼见过化神大能飞升的场面的，而且不止一次。
但苍梧山此刻上方的情况，却给人的感觉很是不对劲。
“鹤清子！”
罗尘的脚步，停在了渡真殿前方那片空旷的广场上，鹤清子正艰难地盘坐于地。
听到罗尘的声音，鹤清子惊喜道：“殿主，你回来了。”
“嗯。”罗尘低头问道：“说一说是怎么回事？”
鹤清子不假思索，将数日前，乃至这几十年的变化都娓娓道来。
“数日前，副殿主幽泉大人对我等直言，她们将飞升在即，让我等近日不要乱走乱闯。”
“乍闻这消息，我等都措手不及。”
“可实际上，这几十年来，苍梧山一直都有微小的变化，方圆数万里的灵气都被抽调到了通玄殿中，元君她们必然是已经做好了准备。”
罗尘绷着脸，仔细听着鹤清子的言语。
忽然！
他捕捉到了其中的关键词。
“她们？”
不等鹤清子回答，罗尘猛然抬头看向虚空，双目金光绽放，已是全力展开了赤目金瞳。
轰！
苍梧山耸然一动。
一种古老的气息弥漫开来，仿佛这座屹立东荒无数年的大山活了过来一般。
一股霸道到了极点的气势，自通玄殿中勃然爆发而出。
云卷风嘶之中，一道凝实无比的身影，出现了所有人眼中。
那是一只神骏无比的凤凰！
通体有着五彩斑斓的羽毛，浑身笼罩红色的光晕，头顶之上还有着一团金色火焰凝聚成的光圈。
她仅仅只是悬浮虚空，并未怎么晃动羽翼，就给人一种即将乘风而去的错觉。
但此刻罗尘，却有另一种古怪的感觉。
是！
栖霞元君此刻的元神外放，达到了罗尘认知中的极限。
不管是当年初入化神的丹圣褚颜，还是半步跨入炼虚期的幽离神君，他们的元神都远远不如此刻的栖霞元君。
可是？
“没有灵机！”
“为何没有灵机！”
罗尘死死的盯着那处所在，金光弥漫的眼眸中血丝疯狂弥漫，似乎想要将一切都看进眼里。
然而在他观察中，最违反常理的异样出现了。
化神修士飞升之时，不管是主动飞升，还是境界到了极限被迫飞升，所在的世界都会牵引来大量的灵机助人飞升。
其名——霞举！
丹圣褚颜是如此，幽离神君亦是如此。
可栖霞元君外放元神之后，并没有引来任何灵机，甚至说九天之上开始弥漫起了丝丝缕缕的电光。
雷劫！
“怎会又出现雷劫征兆？”罗尘咬着嘴唇，一脸紧皱，“当时褚颜飞升，本是顺风顺水。因为道宗之主莫守拙强行截取了一部分灵机进入蜃龙洞天，所以也曾引来雷劫征兆。此刻，栖霞又是为何？”
就在罗尘疯狂思索之时，不知不觉间外界再起异变。
嗡……
一缕朦胧青光，从通玄殿中弥漫开来。
那青光气息微弱无比，仿佛路边野草一样，令人下意识的忽略。
但在不断弥漫升腾之中，青光变得越发坚韧绵密，直至充斥一方天地，甚至朝着栖霞元君覆盖而去。
神骏火凤没有任何阻拦，仍由青光将其包裹覆盖。
这般作为之后，天空中的雷劫征兆似乎失去了目标，茫然中隐隐有了溃散迹象。
“这青光？”
罗尘惊愕无比。
“是青禾仙大人。”鹤清子眼中少有的露出崇敬之色，哪怕是面对栖霞元君她都只是畏惧，可在那道青光之下，却满是崇敬。能从百万大山中最弱小的青禾草，一步步修炼到通灵化神之境，即便战力不强，可也令人尊敬。
鹤清子视线偏移，看着罗尘高高仰起的下巴。
“你不是想问她们是谁吗？”
“答案就在面前。”
“此次飞升，非是一人，而是三人！”
似乎是为了印证她的话，下一刻，一道嘹亮啼鸣响彻寰宇。
一道白光，破空而出，直奔九霄。
轰！
只一个冲击，那不知因何而来的雷劫，就消散于无形之中。
白光骤回，显化一只略显虚幻的俊美青鸟身影。
她在空中优雅的翱翔着，绕着那只巍然不动的巨大火凤盘旋飞舞。
随着她的飞舞，随着青光的弥漫，天地间再次变得祥和一片。
尤其在罗尘赤目金瞳注视下，察觉到不可计数的灵机从四面八方涌来，化作一片片霞光，落在翱翔青鸟身上，落在摇曳小草身上，同样也落在……神鸟凤凰身上！
罗尘猛然握紧了拳头。
隐隐间，他似乎明白了什么。
栖霞元君并不是本土妖修，乃是玄界下来的大妖。
她不仅攫取着此方世界力量，还数次掀起大战，摧山焚海，打得天地逆轮。
这等存在，若是山海界这个世界有潜在的意识，又怎会放她离开，更别说助她飞升。
甚至在罗尘看来，如果栖霞元君再次大动干戈，指不定这方世界就会降下最严厉的天罚，将其打得形神俱灭。
但青霜和青禾仙，却是踏踏实实的本土生灵。
她们的成功，令人欣喜，她们若要远行，身为父母的天地自然要给于“盘缠”。
灵机相送，霞光托举，便是最大的帮助。
不知栖霞元君动用了什么手段，竟是将二人与她绑定在了一起，混淆了天机，欲要一起飞升。
“但是，仅仅依靠两尊化神牵引的灵机，能够助她脱离此界，飞升仙界吗？”
在震惊之后，罗尘又开始怀疑栖霞元君能否成功。
霞举飞升之时牵引来的灵机数量的确很庞大，但往往也只够一人所用。
青霜和青禾仙联手飞升，或许会有不同之处，但这个范畴也大不到哪里去。
至少就罗尘此刻观察来看，三道元神外面的灵机数量，也仅仅比褚颜飞升之时多出个两三倍，远远没有达到质变到可以托举另一人飞升的程度。
“等等！”
“如果不是飞升仙界呢？”
“通玄殿……玄界！”
就在罗尘做出大胆猜测之时，一缕星光自天外遥遥而来，落在了通玄殿之内。
那星光似有牵引，与通玄殿形成了一道巨大的光柱。
三道身影在里面相对而坐，缓缓上升。
光柱在外，三道庞大的元神如有感召，齐齐飞回了本体之中。
沐浴着璀璨星光，三道身影徐徐飞行高空，一扇大门已在九天之上打开一丝缝隙。
罗尘沙哑着吐出两个字：“星门！”
是了，若他没看错的话，那条熟悉无比的星光通道，正是当年丹圣褚颜飞升之时出现的，由星门形成的一条通道。
而且，若他没猜错的话，栖霞元君的筹划其实也很简单，借青禾仙与青霜飞升之时牵引的灵机助她脱离此界压制，再由道宗灵宝星门打开一条通往玄界的路。如此一来，栖霞元君便可以离开这个让她处处受制，仿佛圈养金丝雀一般的小世界牢笼。
过往种种是为了夺取星门。
强闯溟渊派救出青禾仙，大力培养青霜，目的也都是借助二人飞升之力。
夺取星门这件事，罗尘早有所料。
但后者，直到此刻，他才恍然惊醒。
只是……
罗尘下意识摸了摸自己心口，略有怅然。
“太着急了。”
“我尚未化神，还没来得及解开与青霜的同生共死蛊。”
“如今，连一句道别之语都未当面说，就这般分开了。”
似乎心有灵犀，在罗尘这般怅然之时，星光通道中那盘坐静默的青衣女子睁开了眼，向他幽幽看来。
相隔千里，四目相对，一切尽在不言中。
罗尘挑了挑眉，随后拱手一拜。
“祝道友飞升上界，他日仙界再见！”
其余人不明真相，此刻纷纷发出庆贺之语。
“恭祝元君霞举飞升！”
他们只以为三人是如传说中的霞光托举，飞升仙界。
但实际上，她们只是去了更大的玄界而已。
当星光通道渐渐消散，三道身影终于无影之时，原本累积在苍梧山方圆数万里的恐怖压力，骤然一空。
所有人如释重负。
无数飞鸟发出雀跃之音，组成宏大的队列，翱翔在苍梧山上空。
百鸟朝凤，可惜凤凰已经远去。
鹤清子激动地心情渐渐平复，站起身来，“殿主……”
“你们在此稍等！”
罗尘留下这么一句话，然后飘身而起，朝着那高耸屹立的通玄殿而去。
身后一群妖修面面相觑，心中莫名的有了几分惶恐不安。
栖霞元君已经飞升，随之而去的更有青霜与青禾仙两尊大能。
如此一来，苍梧山再无一尊化神大能，那又该奉谁为主？
鹤清子似乎察觉到了其他人的蠢蠢欲动，猛然转身狠狠看向众人。
“渡真殿主仍在，莫非尔等还有二心？”
“以后苍梧山之主便是罗尘！”
“尔等谁敢不服？！”
在她瞪视下，众人无不低头。
或者说，让他们低头的，更多的是罗尘那彰显过不止一次的强大武力。
……
嗖！
云雾如棉絮一般散开，一道身影降落在了通玄殿大门前。
他的视线落在大门前那个跪伏的女子面前。
即便是跪伏着，也显出婀娜多姿，尤其是那与纤细腰肢截然不同的浑圆月臀。
“月奴拜见渡真殿主！”
罗尘眼睛微眯，盯着这个女人。
“抬起头来。”
女子缓缓抬头，露出一副清纯无比仿佛月宫仙子的容颜，这与她那魅惑天成火爆非常的身材有着极度的反差，然而此刻女子眼中满是惶恐之色。
“月散人，你是元君的赏月丫鬟。如今元君即已飞升，大可离开苍梧山，为何还留在这儿？”
“不得命令，月奴不敢离开。”
“是不敢，还是舍不得？”罗尘似笑非笑的问道。
月散人惶恐的低下了头，“殿主多心了。”
“哼！”
罗尘冷哼一声，现下懒得与她多纠缠。
双手用力，推开了那扇厚重的大门。
罗尘没有任何迟疑，大步走了进去。
在她身后，月散人小心翼翼的抬起了头，但也仅仅只是微抬，让她能够隐约看见罗尘的背影。
眼中的惶恐之色早已荡然无存，有的只是一丝丝贪婪嫉妒。
通玄殿主殿之内，早已人去楼空。
连罗尘以为的幽泉，也不在此处，或许也跟随栖霞元君他们一起离开了。
大殿上方，软榻前的案桌上，一根青色翎羽静静地摆在那里。
罗尘正襟危坐在软榻上，深吸一口气，拿起了那根青色翎羽。
其内留存的消息如冷泉溪水一般淙淙流入他脑海中。
【罗尘，当你看见此物之时，我已经离开了山海界……】
(本章完)