第1008章 重炼玄尘甲，炼制醍醐丹
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1008章 重炼玄尘甲，炼制醍醐丹
丹山之上，一片忙碌景象。
此山当年沾染了一缕栖霞元君的涅槃圣火，因此蕴含强烈火气，甚至连带着灵脉属性也彻底转向火行。对于普通修士而言，并不适合修炼，可对于炼丹师来说却是一块天然宝地。
布置阵法，构建丹室。
牵引地火，大肆炼丹。
这便是如今丹山的主旋律。
罗尘当日洒出去的数份玉简，内含了他对醍醐丹研究的数个方向。
他将其交给曲灵均五人，按照他规划的方向，进行相应的实验工作。
挑拣药材，分门别类处理，实验配比，掌控火候……
一道道工作，在罗天宗所有二阶以上的炼丹师齐心协力下，有条不紊的进行着。
罗尘这边也没闲着。
他留了一道分魂傀儡驻扎在丹尘殿内，掌控全局。而本尊则是离开了丹山，带着白美玲，来到了丹圣福地内部的一处大湖之中。
望着烟波浩渺的大湖，罗尘眼睛微眯。
心念一动，顿时有了回响。
“哞……”
伴随着沉闷的响声，平静大湖掀起波澜，玄龟那巨大的体型缓缓浮出水面。
四目相对，气氛有些压抑。
但在罗尘注视下，玄龟终究还是匍匐了下来。
它仰着头，有些不甘愿的张开了嘴。
周遭水流齐刷刷涌来，它身上更是泛起了浓烈的红光。
渐渐地，口中凝聚出了一枚晶莹剔透的血珠。
伴随着这枚血珠的凝聚，玄龟身上的气息不断萎靡了下来。
白美玲见着这一幕，一下子就意识到了发生什么。
玄龟竟是强行逼出了大量精血，凝聚出这么一枚血珠。
如此一来，对于这头荒兽玄龟堪称元气大伤。
白美玲不由疑惑，主人绝非恶徒，怎么会如此对待一向忠心老实的玄龟？
罗尘没有解释，只是伸手一招，那枚蕴含了大量玄龟源血的珠子就落在了他手中。
随后罗尘扬手洒出一大捧丹药，没入玄龟口中。
有了这些丹药补充，玄龟气势的衰弱终究是止住了。
罗尘点了点头，“你的付出我记住了，若我有朝一日得道，必会涌泉相报。现在，你就随小白去收集魂魄吧！”
玄龟低低的应了一声，然后就托着白美玲离开了丹圣福地。
望着一兽一鬼离去的背影，罗尘抿着嘴唇一言不发。
手中血珠，不断传来温热的触感。
考虑到未来有可能的战斗，他做再多准备都不为过。
而在自身防御方面，自然也不能落下。
当年费大心思炼制的玄尘甲，随着他境界提升，逐渐跟不上强度了。
且在南疆一行中，遭到了极大地损坏。
可以说，如果当初有玄尘甲护体，他也不至于在和青霜战斗中肉身受到那么大伤害。
如今回了罗天宗，罗尘自然是要取各种材料，将玄尘甲修补好的。
但仅仅只是修好，还不够！
当年炼制玄尘甲，主材是一部分玄岩妖皇的遗蜕，对于金丹修士而言堪称极品。对于元婴修士来说，也还算不错。
可对如今的自己，那就太过勉强了。
所以，罗尘取荒兽玄龟之精血，就是要提升玄尘甲的上限！
这上限，即便达不到灵宝品阶，也要能够支撑他如今变化三首魔身后的正常战斗。
……
丹山一处偏殿中。
罗尘盘膝而坐，对着半空中一件残破的黑色甲胄打出一道道法诀。
周遭已经被熔炼了的珍稀矿材，随着这些法诀牵引，不断没入其中。
灵光闪烁间，甲胄缓缓延展开来，逐渐恢复到了原本模样。
到了这一步，罗尘仍没有停下，而是将玄龟挤出来的本源血珠打了进去。
霎时，殿内光华大放！
“还不够！”
罗尘手中一晃，又浮现出了五颗莲子。
正是当年从那尊极品五行莲台上面取出的五行莲子！
那尊五行莲台，差一点就要通灵，踏入五阶层次。从它身上凝聚出来的五行莲子，乃是最至极的五行精粹之物。
偏偏此等宝物不能用来入药，以至于罗尘空怀宝物，而无用武之地。
但现下，就有了个不错的用处。
罗尘拈指一夹，那最厚重的土莲子就悠悠飞向玄尘甲。
如此，五去其一。
罗尘想了想，咬牙间不再犹豫，剩下的四枚，陆陆续续又飞向玄尘甲。
金莲子、木莲子，连带着火莲子都接连融入玄尘甲中。
唯独在最后一颗水莲子上，罗尘停住了手。
他的目光看向玄尘甲下方的混元鼎，目光露出思索之色。
“应该已经够了，这头玄龟偏向水属性，凝聚出来的本源血珠也是如此。配合四颗莲子，已经可以做到完整的五行循环，不需要这一枚水莲子。”
“而我后面夺回命魂，或许能用到此物，且再留一留吧！”
喃喃自语中，罗尘将水莲子好生收了起来。
随后喷吐真火，缓缓熔炼玄尘甲。
他要将四颗莲子以及玄龟的本源血珠全部炼进玄尘甲内，如此一来不仅玄尘甲防护威能大增，连带着上限也会再度提升。
如果罗尘不死，未来说不定此宝还有机会晋升到灵宝层次。
偏殿中的炼器缓缓进行着，而丹山上对醍醐丹的研究进度也在时间流逝下快速提升。
一天、两天……一个月、两个月……
期间，罗尘本尊一直没有参与进去，全是分魂傀儡在主持大局。
直到一年后，罗尘才悠然现身。
见到罗尘，曲灵均疲倦的脸上露出兴奋之色，连忙靠了过来汇报具体情况。
“师尊，目前我们已经排除了你给出的三种设想，但还剩下七种。”
“期间，你的分魂傀儡也亲自出手实验了那七种丹方，但尽皆失败了。”
说到这里，曲灵均脸上露出不解之色。
“其实不应该的，我们都认为那七种丹方是最合适的七条路线，尤其是其中三种近乎完美。纵使完整的醍醐丹丹方，想来也不过如此。可不断地失败，极大地挫伤了弟子们的信心。”
罗尘点了点头，伸出手来，“我都知道了，剩下的交给我吧！”
曲灵均忙不迭的从储物袋中取出了七枚玉简，每一枚都记载了一种醍醐丹的炼制之法。
玉简入手，罗尘就陷入了沉默之中。
曲灵均不解，只好在一旁静候。
约莫盏茶时间，罗尘开口了。
他抓起一枚玉简，展开在曲灵均面前，“以此法开始准备大量相关药材，另外向李宗主那里支取碎星沙十两，菩提木一株，以正统的法门处理即可。”
曲灵均愣住了，旋即意识到这可能就是师尊认定的醍醐丹真正炼制之法。
可是他依旧满怀不解。
“此法之前也失败了啊，甚至连成丹气象都未出现。”
罗尘笑了笑，“失败本就是常有之事，就好像给你一个正确的结婴丹丹方，你就能一次性炼制成功吗？炼制失败，不等于丹方有问题。”
曲灵均再问，“那为何还要再添加碎星沙和菩提木？”
罗尘耐心解释道：“醍醐者，取佛家醍醐灌顶之意。醍醐丹乃是助人领悟之丹，而我辈神识犹如恒河沙数，难以凝练。是以需用碎星沙和菩提木这种非常规的药材作为辅助。如此一来，醍醐丹的药性会更好一些。”
曲灵均眨了眨眼，“师尊这般肯定？”
“照做便是。”
对于弟子少见的质疑，罗尘并没有动怒。
就刚才接触到七枚玉简的时候，他就已经动用属性面板确认了其中真伪。
在分魂傀儡和罗天宗所有优秀炼丹师的一年努力下，终于是推导出了完整的醍醐丹丹方。
也全了历代东荒炼丹师的追逐。
之所以后面还花了半盏茶时间，则是罗尘以丹道大宗师的见识，又额外添加了一些药材，以保证炼制出来的醍醐丹效果会更好一些。
而且也得到了系统的认可。
从无到有或许会很难，可锦上添花对于如今的罗尘而言，只是随手为之。
曲灵均不再犹豫，告退离去。
接下来，他会率领众弟子，帮助罗尘准备大量醍醐丹炼制所需的基础药材。其中节约的时间，对于罗尘来说也是弥足珍贵的。
反而是罗尘这边，又陷入了思索之中。
神识弥漫，内视己身。
紫府之中，元婴身穿漆黑甲胄，怀抱灰色小鼎。
此刻，他所有的注意力都集中在了那灰色小鼎上面。
溟水泉眼，就在混元鼎内！
而一年前，他在阎浮山上用混元鼎收取溟水泉眼的时候，曾出现过一次异变。
彼时溟水泉眼被收进去之后，依旧反抗剧烈，需要耗费罗尘极大法力镇压。
可奇怪的是，这般剧烈反抗，仅仅片刻就消失不见了。
罗尘不认为是自己的混元鼎厉害到了可以顷刻镇压溟水泉眼的地步。
但事实就是如此！
这一年来，罗尘一直没有去主动探索那寂静无声的溟水泉眼，反而是在不断思考。
渐渐地，他在过往经历中，找到了一次类似的情况。
当初从儿子罗灵犀身上抽出劫蛊的时候，混元鼎也是轻易将其镇压了。
而不管是劫蛊，还是溟水泉眼，都远超修仙界普通宝物。
它们各自蕴含法则真意，当可用五阶宝物视之。
为何混元鼎镇压他们，甚至比镇压普通元婴修士还要轻松？
最终，罗尘把怀疑的方向投到了当年在陨魔之地收取的那一缕灰光上。
“那玩意儿到底是什么？”
“被炼天魔君郑重无比的藏在炼天鼎内，必然不是凡俗之物。”
“这么多年一直不曾显露威能，连我神识都无法将其捕捉丝毫痕迹。”
“可偏偏融入那灰光后，不管是炼器还是炼丹，我都如有神助。”
“莫非是与炼道有关的宝物？”
沉思中，罗尘有了蠢蠢欲动的想法。
溟水泉眼不仅仅只是蕴含水之本源那么简单，还附带着极其强大的污秽之力！
因为它本身就是由最纯粹的溟水凝结而来。
就连以溟水之精凝聚身躯的魍鬼皇都被其污秽，炼化不成反被同化。
甚至溟渊派当年夺得此物之后，也无人将其彻底炼化，仅仅只是束缚在天冥宫内。
以罗尘如今实力，根本不敢强行炼化此宝，更加别提妄想掌控幽冥深渊了。
可如果混元鼎吸收的那缕灰光当真有这方面得天独厚的能力，那罗尘不是不能试着强行炼化溟水泉眼。
一旦成功，对于接下来的计划，或许会有意想不到的帮助。
“就先拿炼制醍醐丹，来试一试！”
罗尘打定主意，这一次炼丹，务必竭尽全力，全神贯注。
不只是注意炼制醍醐丹，也要注意混元鼎的反应。
……
曲灵均的动作很快。
或者说，罗天宗的一众炼丹师实在万分崇拜罗尘，对于他交代的事情，都铆足了力气去完成。
因此不过个把月的功夫，所有需要的准备工作都陆续完成。
而后面的一切，就彻底交给罗尘了。
这一次，罗尘并没有屏退他人，而是在丹山上择了一处空旷地带，仍由所有弟子旁观他炼丹。
“此次炼丹，必有所成。尔等旁观，能学到多少，全看个人机缘！”
临时搭建出的高台上，罗尘缓缓说道。
混元鼎已经招了出来，布置就位，附近是分门别类摆放好的各种药材。
周遭百余名弟子听见这话之后，马上就有了动作。
一个个的取出玉瓶，往眼睛滴去。
是通明液！
当年玉鼎剑宗研究玉皇清瞳液的产物，还一度衍生出润明珍珠液的替代品来。
因着罗尘的影响，罗天宗的所有炼丹师也都有了滴用此药增强眼力的习惯。
此刻要旁观太上长老炼丹，一个个的都使足了全力。
不仅是增强目力的，还有人焚香定神，服药壮体，只求不漏过分毫细节。
罗尘笑了笑，润物细无声的开始了醍醐丹的炼制。
他的动作不快不慢，各种炼丹术信手拈来的同时也尽可能的将完整法诀展现出来，尤其是在诸多药材炼制过程中的处理更是时不时出言讲解。
或许这是他最后一次当众炼丹，那就好好让后辈们看个明白吧！
至于能够领悟几分，就看他们自己。
时间一点点过去，醍醐丹的炼制进度也在不快不慢的进行着，中间未曾出现一点错漏。
罗尘所展现出来的炼丹术，让所有弟子惊叹无比。
稳健，自然，仿若天成。
各种基础丹术，使用得出神入化。
对药材的处理，哪怕只是最简单的手法，也分毫不差。
而在火候上的掌控，更是远远超出了所有人的理解。
期间时不时有人从其他地方过来，他们都是得知太上长老亲自公开炼丹，跑来观摩的。
哪怕不是炼丹师，也想一睹东荒丹宗的风采。
只不过，随着炼制进度越来越深入，到了后面莫说其余修士，就连一众二阶三阶炼丹师都快看不懂罗尘的手法了。
曲灵均和戚义可以说是其中佼佼者，但就连他们在罗尘施展出一门陌生炼丹术的时候，脸上也露出了茫然之色。
“那是什么炼丹术？”
“为何明明没有牵动天地灵气，也没有对丹鼎，乃至真火有任何影响，可药液却开始了剧烈的变化？”
此时的罗尘，已经无暇解说。
现在这门推导出来的醍醐丹丹方，虽然完整，也经过了系统的认可，但不见得就是原来模样的丹方。
此乃他结合历代炼丹大师的补充，以及自己的理解补全而来。
尤其在最核心的一处，他融合了当年炼制五阶神丹衍法丹的理念。
衍法丹、天机丹、醍醐丹，可说是一脉相承。皆在辅助修士进入顿悟状态，领悟天地法则。
若想达到那种玄之又玄的境界，在罗尘看来，就绝少不了一种东西的参与。
灵机！
是以，他施展出了学自丹圣传承的深奥丹术——炼天机！
撬动天地元气，捕捉灵机，将其融入丹药之中！
在罗尘全力施为之下，天际风雷呼啸，隐隐间有某种莫名的氤氲气息从丹圣福地中抽离出来。
罗尘双目金光璀璨，面色微喜。
“果然，当年溟渊派三大老祖打开丹圣福地的时候，牵引进来了一些灵机，此刻正好为我所用！”
上一章稍微修改了一下，玄龟出门稍晚一些，没啥大影响
(本章完)