第1060章 渡真殿主，号令群妖
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1060章 渡真殿主，号令群妖
清脆的脚步声回荡在地宫中，幽泉皱着眉头匆匆来到了传送阵中枢所在。
“苍梧山阵法一向隐秘，今日怎会突然启动？”
“是哪个不长眼的？”
走下最后一步台阶后，宽敞的地宫景象瞬间印入眼帘。
然而入目所及，空空荡荡，没有任何人影。
幽泉一愣，差点以为自己感知错了。
但在看见传送阵上面那渐渐消散的光芒之后，瞬间就反应了过来。
“的确有人传送了过来，还是从北海那边的分阵，可人呢?”
她环顾四周，略显茫然。
与此同时，另一片虚无空间中。
刚刚抵达苍梧山的罗尘被挪移了过来，即便他故意没做任何反抗，可这份凭空挪移他人的能为，也绝不是寻常手段可以做到的。
罗尘神色复杂，看向虚空中静静屹立的女子。
身形依旧是那般高挑，修长的大腿结实有力，原本清冷的气质如今更加飘渺。
她就静静站在那里，面容绝美犹如谪仙子，明明身在此界，却又好像随时会乘风归去。
“你果真化神了！”
青霜平静的看着罗尘，“这句话，你说了两次。”
罗尘苦笑，他的确说了两次。
第一次是震惊的疑问，第二次是当面确认之后的无奈，这里面饱含的情绪，或许只有他本人才能知道。
曾经他一度以青霜为假想敌，做为追逐的标杆！
实验某些想法，创造新的杀招之时，总会下意识的想到这一招对上青霜会如何？
这是因为罗尘以前毫无还手之力的败在了青霜手下，甚至连他仰望过的那些元婴真人，赫赫有名的大修士，都不是青霜的对手。
他不断努力提升自己，最终一步步追上了青霜。
从拼尽全力伤到对方，到生死搏杀中的互相妥协，尤其西漠佛土一战后，世人将妖女青霜与无相魔罗并列，这让他一度自得。
这些年来，罗尘实力又有了巨大的提升。
不管是境界跨入元婴九层，还是百万煞魂幡、血玉三焰扇，乃至《千霄万化剑经》的大圆满，一个个足以威胁化神期修士的大手段被他掌握，也让他自觉已经完全超越了青霜。
直到此刻。
青霜化神，再一次走到了他前面。
罗尘叹了口气，保持着风度，拱手作礼：“恭喜！”
却不料青霜淡然的看向他：“你不必妄自菲薄，在你初入金丹之时，我就已经元婴后期了。”
罗尘一怔，他心中的想法，被对方洞悉到了。
是同生共死蛊的原因吗？
“如今我不过先行一步而已，你迟早能追上来的，毕竟你也凝结了元神，距离化神只有一步之遥了，不是吗？”
罗尘哑然，自嘲道：“倒是我着相了。”
“你从北海回来的？”
“嗯，去那边办了点事，为了节约路程动用了苍梧山的传送阵。”
“还有空去北海，难道不打算取回命魂了吗?”青霜柳眉微皱，似是不明白罗尘怎还有这般闲情逸致去北海。
有关罗尘命魂残缺一事，青霜是知晓内幕的。
而经历过突破化神的她，更加清楚魂魄的完整对于跨出那一步有多么重要。
尤其是罗尘，对方底蕴之雄厚堪称千古未有，只要命魂完整，跨出最后一步便是水到渠成自然而然之事。
罗尘吐了口浊气，“此事，我已有安排，且发难之日就在不久后了。”
说到这里，他似笑非笑的看着青霜。
“如此关心我，莫非是想帮我？正好，你现在境界大增，又身怀强横无比的空间法则，想必对上老一辈的化神强者也有一战之力吧！”
青霜不理罗尘的戏谑，淡淡道：“没交过手，但想来不差。”
“那就来帮我吧！”罗尘精神一振，侃侃而谈道：“天元道宗终究是山海界底蕴最深的圣地，莫看明面上只剩下连城老祖一尊化神大能，可就怕还能爆发出什么化神战力来。我联络了北海一位化神强者，如果再有你相助，那此事便十拿九稳了。”
青霜冷冷瞥了他一眼，“凭什么？”
凭什么让青霜帮自己？
对于这个问题，罗尘自信满满。
那当然是凭二人生死相连的关系了！
然而这个答案，到了嘴边之时，看见青霜那冷淡的眼神，罗尘却怎么也没说出去。
若以此为要挟，显露小人行径不说，还凭白惹了对方不喜。
尤其当初罗尘种下的同生共死蛊仅仅只是四阶，对于如今已然化神的古妖青鸾而言，这份四阶蛊虫的约束力还剩多少真的不好说。
罗尘收起笑容，沉吟片刻。
半晌，他郑重的说道：“帮我，不仅仅是帮我，也是帮你们自己！”
青霜性子清冷，专心修炼，但并不代表她愚笨。
“你的话，半真半假。”
罗尘也不否认，假的部分是他的私心，而真的部分则的确是在为苍梧山考虑。
他缓缓道：“百年前，栖霞元君强势攻伐中州，打得大地陆沉，道宗崩溃，陨落者以亿万计数，双方就此结下不可磨灭的血海深仇！”
“这些年来，道宗大能不敢踏入东荒，是忌惮元君之威。可元君没有再次杀上中州斩草除根，想来也是因为身受重伤，再战无力。”
“若只是这样也就罢了，随着时间流转，天元道宗恢复元气，栖霞元君养好伤势，大不了再做上一场便是。”
“可据我所知，如今的天元道宗正在几块大陆上布置阵法，欲要重聚中州，再造天地峰。一旦他们完成了这一步，就可以和上界取得联系，说不定还能重现当年诸多大能化身降临中州的场面。”
“以天元道宗和你姐姐栖霞元君的血海深仇，彼时必然会有无数强者跨海而来，强登苍梧山。”
“青霜，你想看到那一幕吗？”
青霜神色微动，微弯的柳眉轻轻皱了起来。
有关姐姐的情况，她从未给外人透露过，但罗尘猜得其实不差。
自千年前和炼天魔君大战，流落此界后，栖霞元君身受重伤，逼不得已动用了涅槃之法。
历经千年，又重修回了炼虚境界。
然而因为姐姐并非此界本土生灵，炼虚境界被天地法则死死压制着，无法尽展威能，只能施展化神手段。
虽然后面陆陆续续取得了覆灭元魔宗，葬送溟渊派，重创天元道宗等诸多傲人战绩，可终究攒下了莫大的伤势。
尤其是溟渊派天渊大能的临死一击招来天劫注视，以及天元五老在断魂崖上激活炼虚大荒弔魂荒，给姐姐带来了难以想象的重创。
罗尘所说的“栖霞元君再战无力”，是事实！
这也是青霜回到苍梧山后，百年不出山门一步，强行跨入化神境界的原因所在。
她要在姐姐最虚弱的阶段保护对方！
只要姐姐恢复伤势，那山海界虽大，也无人是对方的一合之敌！
然而现在天元道宗却是要走捷径，再造天地峰，召唤上界大能化身下界。
“没有星门的天地峰，能够做到吗？”青霜喃喃自语。
罗尘捕捉到了那个词，“星门？”
青霜嗯了一声，脸上多了几分信心，“对，道宗的星门被姐姐抢走了。没了这件跨越虚空横渡宇宙的空间灵宝，以山海界和玄界的距离，等闲大能无法降临。”
女子手中一晃，一扇闪烁着点点星光的古朴大门浮现在手中。
待罗尘想要细看之时，那扇门转瞬又消失在了青霜手中。
原来当初栖霞元君攻打中州，就是为了这件灵宝吗？
罗尘恍然之时，心中也不由苦涩起来。
如果失去星门的天元道宗无法召唤上界大能，那苍梧山其实就不存在任何危险了，青霜也没理由出手相助罗尘。
罗尘犹是不死心，说出了厉沧海提到过的一个词。
“北海阵道大能厉沧海提到过，天元道宗在天地岛上布下了一种名为降神阵的阵法，不知此阵是否能够跨界召唤？”
“降神阵？”青霜略显迷茫。
看来她也不知道这种阵法啊！
罗尘叹了口气，发现自己很难说服对方。
罢了！
终究还是要靠自己！
罗尘心念一动，一步踏出，整个人就脱离了那片虚空。
放眼看去，正是昼空殿内，青霜站在前方露出细细思考的模样。
罗尘往殿外走去，擦肩而过之时，他故作轻松道：“若我能成功取回命魂，踏入化神境界，我会主动解开同生共死蛊契约。若我失败了，以你如今境界应当也能抗住契约的反噬之力。这般想来，你现在成功化神，也是一件好事。”
说完，他脚步沉重的踏出了昼空殿。
有时候看见希望又失去希望，远比一无所有之时更加令人难受。
不过在出了昼空殿后，罗尘心态就已经调整了过来，毕竟从一开始他就没有将青霜这个战力考虑进去。
“青霜妹妹，刚才有人好像传送……咦，罗尘？”
匆匆忙忙赶来昼空殿，想让青霜调查之前传送阵异状的幽泉在大殿门口停了下来。
幽泉露出恍然之色，“罗尘，原来先前坐传送阵过来的是你啊！”
罗尘平静的看过去，“幽泉副殿主，你是不是该称呼我为渡真殿主，或者罗尘大人啊？”
幽泉一呆，随后撇撇嘴。
她没叫，却也没否认。
罗尘自己也没在意强行纠正对方的称呼，只不过是简单提醒一下而已。
但在说出“渡真殿主”这个身份的时候，罗尘的脚步在昼空殿大门处停了下来。
“你还呆在这儿干嘛？”幽泉在旁边说道，声音叽喳，嗓音并不悦耳，不愧本体是一只乌鸦。
罗尘不理会她的话，目光悠远的俯瞰苍梧山。
尤其是与昼空殿相对的另一座山头上的大殿——渡真殿！
“幽泉，你说我身为渡真殿主，应该不只是一个名头那么简单吧！”
幽泉警惕的盯着他，“你想干嘛？”
罗尘嘴角微扬，从储物戒中取出了一方大印，和一张似竹非竹，似玉非玉的白玉竹简。
印是渡真印，乃是执掌渡真殿的标志，更可以靠此印进入渡真殿内那唯一的五阶洞府。
竹简则是妖修名录，上面记载着所有依附于苍梧山的强大妖修！
能被称做“妖修”的，绝不是低阶妖兽，连三阶妖王都没这个资格。
唯有四阶妖皇，可以被称做元婴妖修。
因为化形之后的妖皇，走的也是和人族修士一样的化形结婴之路，所以被称做元婴期的妖族修士，也即元婴妖修。
罗尘一手持印，一手持名录，带着几分残忍意味说道：“以我渡真殿主之名，应该可以号令名录上的所有妖修，对吧，副殿主！”
幽泉皱了皱眉，“的确可以，这张白玉竹简乃是元君大人亲手所做，名录上的所有妖修，都必须听从渡真殿主的命令。”
说到这里，她像是想到了什么，连忙补充道：“我除外！”
罗尘看了她一眼，脸上露出了然之色。
“够了，已经够了！”
口中念叨着这个词，罗尘头也不回的离开了昼空殿。
……
三日之后。
羽族圣地苍梧山。
罗尘站在渡真殿大门口，看着一只只飞鸟展翅翱翔，从苍梧山飞出，向着百万大山深处飞去。
它们三五成群，每支小队都有着渡真殿主下发的任务，要前去百万大山中把归附于苍梧山的元婴妖修们请来。
名义上是前来朝拜新的渡真殿主，但罗尘的用意必然不只是如此。
如果要对付天元道宗，光靠自己的人脉，以及东荒的元婴强者，还略显不足。
如果加上东荒一众妖皇，应该就够了。
差不多也算得上集一洲强者之力！
罗尘手一抖，黑王落在地上。
小白也恭敬的站在了旁边。
“你们也去吧！”
“将我的请柬，送到东荒各大宗门手中，包括东阳宗。”
“七年之后，凌天关寿阳山上，丹宗罗尘再启论道大会！”
黑王恭敬领命，替罗尘跑腿这种事情，他没少做。
小白犹豫了一下问道，“那罗天宗呢？”
罗尘想了想，摆摆手道：“不用将他们牵扯进来，此战太过凶险，我不希望他们参与，就好好在丹圣福地中过下去吧！”
小白点点头，一步跨到黑王头上。
“主人，我们一定会圆满完成任务的！”
黑王似有些不满意小白的无礼之举，但在罗尘面前还是不敢造次，对罗尘说了一句“俺也一样”后，就载着小白下了苍梧山，往东荒三十六域而去。
目送着飞鸟远去，黑龙遁地后，罗尘长吐了口浊气。
他转身进了渡真殿，手持渡真印，往那个他从未涉足过的五阶洞府而去。
虽还没化神，也没准备现在突破化神，但他也想见识见识世人梦寐以求的五阶灵脉究竟是个什么样子。
当阵法在渡真印散发的灵光面前徐徐打开，当那浩若烟海的灵气扑面而来时，双眼闪烁璀璨金光的罗尘终于明白，为什么世人突破化神，无不渴求五阶灵脉。
“原来如此！”
(本章完)