第1071章 玄界大阵，洞天再开
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1071章 玄界大阵，洞天再开
大楸坪上，年轻男子白衣胜雪，手持湛蓝玉尺，傲然而立。
在他脚下，是一脸惊恐的擂台对手。
“这才是你的真正实力吗？”
刚才那一瞬，对方爆发出来的实力，完全超过了金丹期，这让他完全没有反应过来，一招就被击败了。
周蜉蝣没有看他，而是将目光逡巡着四周，眉头微皱，不知在想什么。
远处，观战的道宗强者纷纷赞叹不已。
时家这位小辈，一直都有着天才之名，此次大比也是被众人寄予厚望，有坐五望三之姿，然后就这般轻易地败在了周蜉蝣手中。
那一瞬的爆发，威能已然超越了金丹期，几乎可以媲美元婴初期修士。
“不愧是青蓝仙子的爱徒啊！”
“依我看，只怕他还没有真正出全力。”
“那都不是全力吗？我这般境界的时候，可没如此强横的法力。”
“老夫听说周蜉蝣的招牌法术堪比元婴领域，有‘气海浮天，万象森然’之美誉，你们可曾看见他施展那一招？”
“啧啧，拥有特殊道体的存在，实在变态。难怪此子号称另一个时炬……”
“慎言！”
众人议论纷纷之时，有一英俊男子拂袖离去，眉目隐含不悦之色。
正是当代时家家主时炬！
其境界并不算多高，不过元婴六层而已。
但其一身实力，却极为不俗，传闻当年元婴四层的时候，就曾在东荒与大妖皇短暂交手而不落下风。百多年过去，必然更加厉害。
在时家太上长老陨于天地峰之后，他便接过了家主之位，成为如今巨室时家的掌权人。
刚刚败在周蜉蝣手下的弟子，是他比较看好的一名后辈，却没想到输得是那么彻底。
他不悦自家族人的失败，更愤怒的是输给那个贱女人的弟子！
面对时炬没有风度的不悦离去，众人并没发表任何看法。
很多人都知道，时炬自幼骄傲蛮横，不好相处。尤其是蜃龙洞天大比之后，性格更加喜怒无常，动辄出手伤人。听说是洞天之中败给了一名护道者，还损失了一具苦心祭炼的分身，如此巨大的打击让其性格越发偏激。
有道宗长老出面，宣布了周蜉蝣的胜利，并且通知他休息三日后，参加后面的比试。
周蜉蝣平静的点了点头，然后走下大楸坪。
师妙音带着几名师弟师妹开心的前来迎接他，各种祝贺称赞之声不绝于耳。
然而师妙音却察觉到了周蜉蝣那看似平静的脸色下，眼眸中蕴含的几分茫然之色。
“师弟，怎么了？”
周蜉蝣摇了摇头，目光仍旧漫无目的的搜寻四周，可却一无所获。
“到底是什么东西？为何刚才，会给我一种心惊肉跳的感觉？”
“是谁在关注我吗？”
“如果是宗门长辈，大可光明正大的观看我比赛。如果是宵小之徒，以师尊评价我堪比元婴修士的神识，必然不会逃出我的法眼。可为何，那感觉一闪即逝了？”
周蜉蝣此刻心乱了。
刚才大楸坪擂台上，面对的“强敌”其实并不强。
他仅用普通法术和老祖宗所赠的戮阴尺就能将其拿下，可因为某种如芒在背的感觉，让其心神波动，下意识施展出了全力。
带给人的观感自然是轰动无比，可无人知晓他心中的悸动。
吐了口郁气，周蜉蝣推开众人的簇拥。
“我有些累了，想回去休息休息，抱歉。”
众人一怔。
虽然他们并不都是出自青蓝仙子门下，可却都是来自天南道宫的四殿弟子。
之前或有较量，但都局限在天南道宫之中，并且已经分出了高下。
周蜉蝣是天南第一！
此次来道宗祖庭烂柯山脉比试，那他们代表的都是天南道宫，所取得的排名，最后也是会通过奖励的形式反哺给教导他们的天南道宫。
却没想到，周蜉蝣表现得还是如此孤僻。
大师姐师妙音察觉到了周蜉蝣情绪不对，在对方离开后，对众人简单的解释了一二。
“时瑞实力很强，击败他，让蜉蝣损耗颇大。三天后，又要与古雨对战，给他一点恢复的时间吧！”
众人恍然，然后又议论起了周蜉蝣的下一个对手古雨。
那是个女子，出自十二巨室之一的古家，同样以天才之名闻名离北大陆，乃是此次甲子大比的夺魁热门人选，犹在时瑞之上。
这样的对手，的确值得好好休养恢复，郑重对待。
三日后，必是一场精彩至极的大战！
……
离了大楸坪的周蜉蝣，并没有如他所说的那样回住所休息，而是沿着风景秀丽的小道慢慢的走在烂柯山脉中。
他一直在审视自己，寻找着刚才那种心悸感觉出现的源头。
但依旧一无所获。
他只能认为可能是自己想多了，亦或者是宗内某位境界高深的前辈观战之时，无意间给了他太大的压力。
路过一座云雾飘渺的大山之时，周蜉蝣脚步顿了顿。
“这就是与石室山齐名的坐忘峰吗？师尊当年拜在椿元老祖座下的时候，曾在此地修行许久。如果我以后能够突破元婴期，师尊想我进入此山修行，延续椿元一脉。”
周蜉蝣注视坐忘峰许久，脸上看不出什么神情，也不知是满意还是不满意。
他的脚步再次迈动，在烂柯山脉中时快时慢的走着。
当月上中梢之时，不知不觉间，他竟已走出了范围辽阔的烂柯山脉。
耳边是波涛滚滚之声，逝江在脚下向东而去。
蓦然！
周蜉蝣目光一凝，看见了远处两道并肩而立的身影。
似有所感，那两道身影看了他一眼，然后就离开了。
那是两道怎样的眼神？
一道平静如湖，眸光似月，仿佛对他提不起任何兴趣。
另一道则蕴含着打量，好奇，甚至有些惊诧的意味。
“是道宗的师兄吗？”
周蜉蝣皱眉想道，他本该上前，但不知为何，脚步死死留在原地，下意识的看着两人走远。
“还有两场比试，不能节外生枝！”
“师尊他们对我寄以厚望，观主和其他三位殿主还联手为我炼制本命法宝，此次一定要夺得头名。”
“且回去好生休息吧！”
月光笼罩下，白色身影逆流而上，回了烂柯山脉。
……
“刚才那小辈，你认识吗？”
“不认识。”
“你怎会不认识？明明他在大楸坪上表现极为出色，一身法力在同境界中当世无双，就连老夫生平也从未见过如此出挑的金丹修士，难道你没注意到他？”
“前辈想说什么？”
“呵呵，我从他身上察觉到了一些有意思的东西，他好像与你有种莫名的关联。”
罗尘停下了脚步，不带任何感情的看向厉沧海。
对于这个反应，厉沧海更加确认自己先前所察觉到的异样。
他乃阵道化神，对于天地大势，元气走向，都比正常化神修士看得更加分明。在周蜉蝣身侧萦绕着大量元气，仿佛只要他愿意，便可以随意吸收，也难怪对方小小年纪就有着金丹九层的境界。
而最重要的是，对方的神魂气息或许能够瞒得过元婴修士，却瞒不过他。
尤其当罗尘就站在旁边的时候！
二人，必有关联！
联想到罗尘敢于针对天元道宗，胆大包天之下，当有一些隐秘准备。
“那个小辈是你……”
“厉前辈！”
罗尘打断了对方的话，这是两人认识以来，罗尘第一次打断对方的话。
面对这不礼貌地举动，厉沧海眼睛微微眯了起来。
罗尘仿若无觉，平静的说道：“你我只是合作关系，就如同我没有追问你针对天元道宗的目的一样，罗某也希望你不要插手太多我的事情。”
厉沧海哑然一笑，然后摆了摆手。
“是老夫多心了。”
罗尘也不再追究，目光眺望远方。
“走吧，去看一看你所说的那座降神大阵！”
两人身形一晃直上九天，招来云雾遮蔽自身，向东元大陆外面飞去。
离了大陆，跨过汪洋，最终停在了一处云层之中。
两人的视线，一起落在下方的一座岛屿上。
天地岛！
与其说是岛屿，不如说是一块小一点的大陆。
那崩断的天地峰，安静的躺在那里，仿佛一直以来都是如此。
然而世人皆知，天地峰曾经接天连地，如此样貌不过百余年而已。
“如前辈所言，天地岛上的确布有一座隐秘的大阵，通过海底不断吸纳着地气，难道那就是降神阵？”
“对，那就是玄界之中大名鼎鼎的远古阵法降神阵。”厉沧海点了点头，眼中露出几分憧憬之色：“传闻中，降神阵乃是玄界中人为了沟通飞升仙界的仙人神念所设置。其玄奥非常，若不是老夫从炼天魔君传承中了解过此阵法，只怕也认不出来。”
说到这里，厉沧海似笑非笑的看了一眼罗尘。
“小友好像也进过沉沦海，不知道在那陨魔之地，你可曾有所收获？”
罗尘坦然道：“略有收货，得了魔君丹道传承。”
厉沧海心道果然！
自当初在冰极宫蓝冰海域和罗尘分开后，他特意认真调查了一番罗尘。
发现对方和自己一样，都曾进过沉沦海。
出来之后，遭到了月散人的追杀。
那说明，对方肯定不是空手而归，必然是得了什么重大收获，这才让月散人锲而不舍的追杀。
而在他猜测中，罗尘有极大可能得到的是丹道传承，不然无法解释对方怎么会拥有那般通天彻地的丹道造诣。
不过厉沧海本身并不怎么觊觎。
传承是传承，能够吸收消化，并且晋升化神，那还要看各自的缘法。
他并不认为抢过来了，自己就可以在丹道上有所成就。
与其抢夺，不如交好对方，这样以后还能结识一位丹道化神。
收回心思，厉沧海轻咳一声，指着下方介绍道：“这降神阵的发动条件，极为苛刻。首先需要的就是道标！”
“何为道标？”
“字面意义上可以理解为道路标志，空间方向等等。但以我辈修行中人的理解，你可以看做是某些能够跨界沟通的东西，如神念，如血脉，乃至法宝等存在。”
“星门？”
“道宗的灵宝星门的确是这样的存在，而且效果极好。但连城宁愿大费干戈布置降神阵，可见他没有星门，亦或者有，但却动用不了。”
“前辈你继续。”
“道标是相对的，不仅是祈求对象，在祈求这一方也需要有能够对应的存在。完整的天地峰，便是可以作为定位的一处地标。但想通过降神阵，召唤玄界强者下界，所需要的能量数额之大，也是世所罕见的。至少，光靠这座天地岛，不够！”
罗尘目露思索之色，揣测的说道：“按照前辈的说法，靠天地岛不够，所以连城才打算重聚中州，试图以一洲之力，承载上界强者的降临？”
厉沧海点了点头，发出赞叹的语气：“若只是跨界召唤化神之下的存在，靠天地岛本身就够了。但如果需要动用中州地气，那降临的存在，其实力就非常恐怖了，有很大可能是炼虚期的存在！”
宇宙无垠，空间无限。
按照《玄界秘录》上记载，玄界与山海界并不相邻，距离极远。
要跨越如此远的距离降临，而且境界还是此界所不允许的炼虚期存在，动用一洲之力，或许还算少的了。
罗尘不想看见那一幕的出现。
“必须阻止！曾经天元道宗以灵宝烂柯棋盘镇压一洲灵机，随着中州崩溃，烂柯棋盘也受创极重，百余年时光不足以让其恢复，所以道宗才选择以阵法重聚中州。我们若破坏那些阵法，让中州无法重聚，是否可以阻止降神阵的发动？”
“的确可以，但这只是治标不治本。毕竟阵法随时可以重建，但频繁破坏，必然会招来天元道宗的反扑，你能够承受吗？”厉沧海反问。
罗尘摇了摇头，莫说他了，就连厉沧海也承受不起天元道宗的反扑。
天下间，唯有栖霞元君一人，可以让天元道宗忌惮，甚至连城老祖都不敢踏上东荒半步。
厉沧海笑道：“所以，阻止降神阵发动的最佳办法，就是要寻得最好的时机。在其发动的最初，破坏重聚中州的枢纽大阵，如此一来，不仅降神阵无法顺利召唤上界强者，主持这个阵法的连城本人还会招受反噬。届时，你我二人再出手，将其击杀，就再也不用惧怕天元道宗的反扑了。”
罗尘目光一闪，在阵法启动的刹那，暴起出手，让对方功亏一篑，甚至造成反噬吗？
这确实是最佳的办法！
“等吧，应该就一年左右的时间了。趁这个时间，老夫也顺便研究研究这玄奥的降神阵。”
“你不是说连城就在天地岛上吗？”
“只远观，不靠近。以老夫的手段，也能窥见端倪，连城发现不了我们的。”
“这样吗？那罗某也看一看吧！”
“你？”厉沧海愣了一下，然后反应过来，哈哈一笑，“我倒是忘了，你那阵法造诣也颇为不俗。”
罗尘微微一笑，他确实也挺好奇这种特殊的阵法。
可以让仙人神念降临，也可以让修为较弱的化神大能乃至炼虚真君降临凡界，若是利用得好的话，以后他飞升离开了山海界，或许还能继续和山海界的故人们保持联系。
二人为了避免连城老祖发现，所以远离天地岛，但他们各有手段，能够窥视一二岛上的情况。
阵法注重形式，但并不拘泥于成规，在阵道高手眼中，阵法更多是天地大势的衍变。
是以，观测这一方天地的变化，就可以反过来推导阵法的原理。
这是厉沧海的手段。
而罗尘就要简单一些了，他仅仅是用一双肉眼去看。
在这般观测中，时间快速流逝，眨眼就过去了一个月。
忽而！
“有人上岛了。”
罗尘被厉沧海的神念传音惊醒，下意识往天地岛的岸边看去。
足足四五十人，正下了飞舟，踏足天地岛陆地上。
大半都是元婴修士，仅有十名年纪较轻的是金丹修士。
罗尘目光一凝，他看到了周蜉蝣。
恰在此时，厉沧海也靠拢了过来。
“那个小辈，也在里面。”
罗尘并不言语，只是好奇，这一行人来这里做什么？
厉沧海也一副好奇无比的样子，远观着那边的情况，但很快他神色就微微有所变化。
“注意隐匿！”
说完这话之后，他手中动作一晃，一抹流光将二人身形罩住。
下一刻，天地岛上那断裂的天地峰之中，响起一道宏大的声音。
“来了吗？”
“回禀老祖，人已到齐，还请老祖开启洞天大门！”
“嗯。”
一声淡淡的回应后，断裂的天地峰内，伸出两只法力幻化的大手，向着山下某处虚空一抓。
两只大手仿佛嵌入了空间壁障之中，然后一点点的向外掰扯。
轰隆隆！
巨响轰鸣而起，大地震颤，附近的海水激荡不休。
只闻一声“撕拉”之音，然后大量白色云雾冒了出来，将整个天地岛彻底笼罩。
做完这一切后，那两只大手缓缓消失，先前那声音再度响起。
“进去吧，柯连山在里面等着你们。”
很显然，强行打开那一片空间，对于此人来说似乎也非常吃力，连声音都变得疲倦了几分。
而在远处，罗尘看着这熟悉的一幕，一脸惊疑不定。
“蜃龙洞天被打开了？”
谢谢大家关心，我妹妹没啥大事。在医院检查后，全身上下只是多处擦伤和软组织挫伤，并没有骨折，养个一两周就能好。
具体情况是大姨妈来了，加上没吃早饭，重庆天气昨天又太闷热了，低血糖导致头晕，然后骑车摔了
虚惊一场，庆幸
(本章完)