第1027章 炼鬼神，蕴血剑，青冥入道
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1027章 炼鬼神，蕴血剑，青冥入道
“消失了？”
张百忍目光落在那怒浪翻卷却空荡荡的大海中，面色震撼的惊呼出声。
葬神谷内封印着什么，他身为天南道宫四御殿主之一，自然一清二楚。
他有想过鬼神复苏，也有想过封印被破，唯独没想到直接消失不见，连此地残留的气息都寥寥无几。
另外四人此刻也是如此模样。
这一次天南道宫为了解决葬神谷的隐患，虽不说倾巢而出，但最顶端的战力都来了大半。
观主战兵涛，外加四大殿主。
众星殿的灰元泓冷哼一声，“这么短的时间，我不信它能逃到哪里去！”
说话间，磅礴神识弥漫而出，向着方圆数千里不断扩张。
然而，随着他的探查，脸色慢慢惊疑不定起来。
“灰殿主，不用白费力气了，他们早就消失得无影无踪了。”
战兵涛上前一步，站在了残破的高崖上，俯瞰着周遭狼藉无比的遗迹。
他眼睛微眯，脸上渐渐露出凝重的神色。
“他们？”
五人之中，长生殿主龙庭最擅长阵法，此时也是神色骇然，脱口而出。
“夔牛鬼神并非自行脱困，而是有人破坏了此地封印，它才能挣脱剑君遗留手段的镇压！”
此话一出，众人无不色变。
战兵涛微微点头，“龙庭师弟说得没错，夔牛鬼神的确得了外力相助。”
“那会是谁呢？”一道曼妙动听的声音自五人中唯一的女子口中发出，眼中也满是疑惑。
战兵涛摆了摆手，“此人动作太快，不动手则已，一动便尽破九大封印，根本没有留给我们足够的反应时间。可以料想，能够拥有如此手段的，必定不是易于之辈。追，是追不上了，但可以查一查他在此地遗留的痕迹，看看能不能推断出是何人所为。”
众人纷纷应是，然后各自飞开，在偌大葬神谷中寻找遗留痕迹。
可惜的是，夔牛脱困之时动静太大，掀起的海浪几乎将整个葬神谷犁了个遍，甚至一大半都淹没在了茫茫东海之中。
倒是同为大修士的灰元泓以自身秘术，寻到了一种阴柔的法力气息，与此地显得格格不入。
但那阴柔法力，一眼也可知道是同为阴魂鬼物之属。
众人聚集之后，他说出了这个发现。
张百忍不禁猜测道：“难道是其他地方的鬼修来这里救出了夔牛鬼神？”
龙庭不解：“不应该啊，如果将其救了出来，怎会直接离开。以那尊夔牛鬼神的力量，足以危及整个天南大陆。在老祖不出手的情况下，我们根本拿脱困的五阶鬼神没有办法。”
战兵涛看向神色有些发怔的绿衣女子。
“青蓝师妹，你可有什么发现？”
富青蓝下意识摇了摇头，“和张师兄龙师兄一样，我没什么发现。”
战兵涛嗯了一声，开始和众人讨论灰元泓发现的那缕阴柔法力。
的确是同为鬼修之属。
但这法力本质并不算多强大，按理说主人也不会多强，没那个实力同时摧毁九大封印。
而且夔牛鬼神破封之后，没有在天南大陆上泄恨，也非常奇怪。
一番讨论，依旧毫无头绪。
倒是擅长阵法的龙庭在最初的惊骇之后，变得轻松了许多。
“其实也是好事。这尊鬼神的封印并不牢靠，连城老祖又抽不出手来将其彻底磨灭，只能靠我们时不时加固封印。但那终究是足以媲美化神大能的五阶鬼神，一日不除，对整个天南大陆都是一柄高悬的利剑。现在虽然离开的诡异，可好歹让我们少了一个隐忧。”
战兵涛点了点头，“师弟说得也是，但……”
他话锋忽转，脸上露出了狠厉之色。
“但这里是天南大陆，是我道宗领地！”
“曾几何时，天下诸修无不敬仰畏惧？”
“什么时候，变成了外洲强者想来就来，想走就走的地方？”
“离北大陆那边遭受海妖侵犯，天南这边又有鬼祟鬼修偷摸入境，是不是以后什么邪魔外道都敢来我天元道宗烧杀劫掠？”
伴随着狠辣言语的是他释放出来的滔天气势，直接压得周遭海域再不掀任何风浪。
一番话说出后，战兵涛怒气似乎散去了许多。
他吐了口浊气，“龙庭师弟，你带人在这附近再度清查一番，然后设立阵法，免得此处低阶鬼修死灰复燃。”
“是！”龙庭毫不犹豫应了下来，脸上也有着几分愤慨之意。
“张师弟，你去一趟东元大陆烂柯山脉，将此地之事详细告之连城老祖。另外，有关我战家看守的那处堕龙渊，也向老祖请示该如何处置。”
张百忍点了点头，当即就展开遁光出发了。
“灰殿主，你回道宫一趟，允你七星院四院人手，清查整个天南大陆，务必把一些浑水摸鱼的家伙给逮出来。”
这可是一个苦差事，灰元泓下意识就想拒绝。
可在战兵涛那强横气势下，终究是不敢直视他的眼睛，应下了这个任务。
“师兄，那我呢？”富青蓝主动问道。
战兵涛面色厉色微收，和蔼的说道：“师妹就随我回道宫吧！你早已领悟法则真意，乃是未来的化神种子，道宫所在有五阶灵脉可有效助你修行，岂能因这些琐事耽误了修行。”
一旁的龙庭和灰元泓顿时投来羡慕嫉妒的目光。
前者是羡慕，后者是嫉妒。
富青蓝恍若无所察觉，轻轻点了点头。
离开葬神谷遗址之前，她下意识回头看了一眼此地风景，而在袖袍笼罩下，纤纤细手赫然捏着一杆残破的阵旗。
阵旗虽残破，但炼制手段精妙无比。
尤其是上面的一些炼制手法，给她一种熟悉的感觉。
当年在蜃龙洞天中，就曾有人以这种类似的阵旗布置大阵守护过她。
“是你来过这里吗？”
富青蓝心中喃喃自语，眼眸中带着几分不解疑惑之色。
……
“恭喜主人，收服了一尊五阶鬼神！”
飞梭之中，小白满眼崇拜的看着罗尘。
然而罗尘却是摇了摇头，“只是擒下，想要收服还需要很大功夫。”
小白好奇，“主人轻易将其擒下，收服不是更简单的事情吗？”
“轻易？”
罗尘嘴角微扬，却也没怎么解释。
在外人看来，他擒拿夔牛鬼神几乎没费什么力气，但其中所动用的手段可一点也不少。
自察觉到夔牛鬼神的破封意图之后，他就开始了布置。
每一次击杀那些蕴含夔牛微弱神魂的高阶鬼物之时，他都暗中在里面布置了禁制。
包括拿出来打窝的极品魂石，里面也有他的神魂印记。
在破除封印后，正面以白美玲为幌子，背地里罗尘却是在九天之上提前凝聚了元神，损耗庞大法力将混元鼎催动到了极致。
最后，更是借助尘缘仙境和赤目金瞳施展镜花水月。
配合那些禁制与神魂印记，里应外合之下，彻底乱了初初破封的夔牛心智。
混元鼎本身又具备擒拿修士金丹、元婴的神妙功效。
如此种种，才能一举功成！
当然，这般煞费苦心，罗尘的收获也巨大无比。
一尊五阶鬼神入手，只要炼进炼魂幡中，那百万煞魂幡便是实至名归。
这等魂道重宝，是足以比拟灵宝的大杀器。
利用得好的话，完全可以对化神大能也造成很大的麻烦。
小白不知道罗尘在想些什么，她用灵石操控着霜鹰飞梭，方向有些漫无目的。
“主人，那我们现在去哪里？”
罗尘抬头看了一眼外面方向。
他先前施展火遁术，带着白美玲早已远离天南大陆，霜鹰飞梭的速度又极快，不知不觉间已是由南向北靠近了曾经的中州腹地所在。
“再过去就是……天地峰了。”
罗尘抿了抿嘴，眼中带着几分追忆之色。
“先前辛苦你了，接下来我来操控飞梭吧！”
罗尘接过了飞梭的主导权，驾驭着飞舟往曾经的中州腹地而去。
他并不是很担心出现意外。
据说随着星门被栖霞元君夺走，天地峰被打断成两截后，那里就已经成了生灵难进之地。
就连如今天元道宗仅存的化神老祖也只是在东元大陆的烂柯山脉修行。
自己只是去故地重游一翻，想来没事。
但三日后，霜鹰飞梭却遥遥停在了那座残破大陆的万里之外。
入目所及，再不见接连天地的巍峨巨峰，唯有一块平坦仿佛陆地的山腰，以及一条断折的天柱。
曾经奔涌东海不复返的逝江，也笼罩在无数凄清浓雾之中。
而真正让罗尘止步的，就是那些浓雾。
白茫茫，如梦似幻。
这雾气，罗尘很熟悉。
不是天地峰上的产物，而是曾经蜃龙洞天内的云雾。
“那可是山海界顶级大荒死后所化的洞天，是谁将其打开了？”
“难道是连城老祖？”
罗尘犹豫了片刻，最终还是选择悄然离去。
现在还不是对上那人的时候。
而在他离去后不久，浓浓迷雾中走出了一人。
玄黄大氅，头顶高冠，面容虽年轻无比，可一身气质却是充满上位者的威严大气。
“动用宗门秘术，终于打开了蜃龙洞天一个缺口，将烂柯棋盘送了进去。靠着蜃龙洞天的时间流速不同，便可加快器灵的恢复进度。”
“接下来……”
威严年轻男子抬起头，看向了那条断裂的天柱。
“以土之本源力量，修复天地峰！”
……
“主人，你到了天地峰却不进去，那我们接下来去哪里？”
“你怎么动不动就问这个问题啊？”
“因为小白没怎么出过门啊，不像主人游历五洲四海，足迹遍布天下，自然要事事询问主人咯。”
“哈哈，那我们就去一个绝对安全的所在吧！”
小白好奇无比，哪里是绝对安全的？
罗尘笑而不语。
霜鹰飞梭骤然转向，一路向西。
许久之后，飞梭停在了一处礁石遍布，浪花浑浊的海域上空。
如果有道宗修士在此，定能一眼认出这片疆域。
正是曾经中州分裂出来的西大陆！
只不过随着当年黄泉海席卷而过，此地再无广袤陆地，仅有一处处残破的暗礁和连绵不断的浑浊海水。
飞梭在原地盘旋片刻后，消失不见，取而代之的是两道身影。
那两道身影也没停留多久，直接冲天而起，消失在了九天之上。
跨万里重天，破凌冽罡风！
一路向上，法力托举，只几个恍惚，便见一颗颗星辰闪烁，散发微光，仿若当面。
小白望着漆黑渺茫的宇宙虚空，顿生渺小之感。
她下意识抓紧罗尘衣袖。
“主人，这里是？”
“青冥！”
罗尘轻笑一声，大手一挥，混元鼎顿时浮现在前。
此鼎一出现，里面顿时传来沉闷的撞击声，仿佛里面有着一头困兽在不甘愤怒的撞击想要脱困一般。
罗尘却是不怎么理会，仅仅只是张口一吐。
唰！
一缕金色火焰，飘忽而出，将整个混元鼎彻底包裹起来。
霎时，混元鼎内传出凄惨无比的声音。
以涅槃圣火，炼化五阶鬼神，正正对口。
“小白，你帮我看着混元鼎，火势稍弱就通知我。这些魂石，你且拿去炼化，壮大神魂底蕴。”
小白眼睛一亮，连忙捧过罗尘送来的一把晶莹砂砾。
虽比不得先前那块极品魂石，可这些砂砾一般的小魂石，更容易被炼化，也更适合他。
“小白一定好好看着混元鼎！”
罗尘笑了笑，然后深吸一口气，盘膝坐了下来。
凝为虚空半晌，他取出了蕴养在左臂窍穴中的血剑元屠。
这一次，他似乎不再犹豫，直接吐出一口鲜血，抹在元屠剑上。
顿时剑鸣铮铮，仿若回应！
“若想成就灵宝，就彻底臣服于我吧！”
喃喃中，罗尘张口一吸，那元屠剑由大变小，直接被他吞入了口中，直入紫府之内。
紫府才是修士最适合蕴养法宝真器的地方！
那里最靠近元婴，有着最菁纯的法力，可以无时无刻的将其蕴养。
早些年罗尘担心元屠剑伤到他的元婴，所以不敢直接蕴养，只能取巧在手臂上给这把剑找一个栖息之地。
但这一次，他却是不再顾忌。
剑入紫府，顿生无比血腥之气。
未等剑灵猖狂，一元婴小人儿就大咧咧的伸出了手，将其握住。
另一只手更是招来一缕青色火焰，将元屠剑笼罩。
“安分一些！”
元婴小人儿口吐真言，元屠剑顿时安静了下来。
罗尘见状不由如释重负，以他如今实力，确确实实可以镇压这把剑了。
这样一来，他也可以腾出手，继续炼化九霄之气。
“两百缕还剩下不少，足以让我将《千霄万化剑经》更进一步。”
“但这仍然不够！”
“这片青冥，才是取之不竭用之不尽的九霄气宝地。”
喃喃之中，罗尘双手掐动剑诀，一缕缕刚猛无比的九霄气从储物戒中飞出，绕着他全身飞舞。
道人盘坐青冥，如入寂灭。
九霄气时而入口，时而鼻翼喷吐，周身窍穴犹如星辰一般展开，隐隐和这片宇宙星空产生呼应。
(本章完)