第1016章 玲珑炉鼎，元婴九层
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1016章 玲珑炉鼎，元婴九层
“师兄刚才都听到了？”
“抱歉，我不是故意偷听。刚刚苏醒，下意识散开了神识。如果师妹不愿意，那我也不会强求。”
如果是之前，或许罗尘还真没这个心思。
但此刻，他都这般说了，又怎么可能不心动？
沧泷白了罗尘一眼，随后变得大方坦然起来，“如果师兄需要，师妹心甘情愿！”
罗尘哈哈一笑，只伸手一招，女子便被他拥入宽阔的怀中，坐在他膝盖上。
炽热的男子气息扑面而来，先前还坦然的沧泷，又面色绯红无比。
她没想到会这么快，这么直接。
饶是做足了心理准备，此刻也觉得恍恍惚惚。
沧泷下意识转换话题：“师兄，你现在是什么境界了？”
罗尘不假思索答道：“元婴九层。”
“啊！”沧泷惊讶出声，虽然平常因为罗尘法力雄厚无法仔细判断他的境界，可元婴九层也太高了吧！
他修行才多少年啊？
“怎么了？”罗尘低头问道。
沧泷迟疑道：“你我境界相差太大，只怕我积蓄的纯阴之力，无法助你更上一层楼啊！”
岂料罗尘言辞恳切道：“数百年积累，为兄又怎能强取豪夺。我所要借助的，乃是你这一具七窍玲珑之体啊！”
沧泷愣住了。
七窍玲珑体，有着诸多神异之处。
可令修士天生聪慧，智巧善思。
亦可在气海之外，另行开辟一处心窍，额外积蓄庞大法力。沧泷当年之所以在破封之后可以直接冲击元婴期，便在于心窍的庞大法力积累。
最后，则是很多人眼馋的女子元阴！
此物乃是女修前期修行非常重要的东西，较之男修元阳更加珍贵。
而沧泷身怀七窍玲珑体和极品冰灵根，她这几百年守身如玉所积攒下来的元阴之力对于任何男修来说都是大补之物！
借此力阴阳调和，和谐共济，突破一个小境界实在太轻松不过。
但罗尘想要的，根本就不是那一份力量。
对于他如今而言，体内充斥的庞大天地元气，堪称海量，压根不用觊觎沧泷的力量。
他所想要的，正如他所说，乃是这一具七窍玲珑体，乃是那额外开辟的心窍！
此心窍，不仅可以承载沧泷自身的法力，也可在双修之时承载男修的法力，在二者阴阳调和之时，进行一个类似筛选过滤的作用，可以将男方的法力提纯精炼。
实际上，这也是为什么沧泷明明身怀如此优秀体质，早些年却终生未嫁的原因。
那个心窍，对男修的帮助实在太大了。
如果男方肆意妄为？
如果沧泷把持不住自己？
那就会沦为传闻中的“炉鼎”。
供人采补，沦为工具。
尤其她现在晋升元婴境界了，那一处心窍越发庞大，更加令人觊觎！
此刻罗尘直言不讳，顿时令沧泷陷入为难之境。
贡献出纯阴之力，她咬咬牙就能做到。
可如果将自己的身体借给别人修炼，万一对方心肠歹毒一些……
“我还是那句话，师妹如果不愿意，为兄并不强求，拢共是多花些时间而已。”罗尘一脸真诚的说道。
沧泷沉默半晌，最后贝齿咬着红唇，轻轻点头。
毕竟这个“别人”不是别人，而是罗尘！
她愿意相信罗尘。
罗尘见状，脸色大喜，当即低头吻去。
解决体内法力隐患之事，宜早不宜迟！
……
罗尘的苏醒，在罗天宗内部无疑是一道风暴。
嗖！嗖！嗖！
一道道身影破空而来，悉数降落在溟湖之畔。
众人还未来得及交谈，便被溟湖异变所惊动。
哗啦啦！
惊涛骇浪，陡然爆发，一层又一层的巨浪朝着四周翻涌。
那可是溟水，具备污秽修士法力的强大效果。
若是平静之时，罗天宗修士尚可借渡幽船或者玄龟横渡，可如此汹涌状态下，谁都靠近不得。
一众人面面相觑，不明白发生了什么。
“太上长老不是苏醒了吗，怎会如此？”李映璋惊疑不定。
“此番征兆像是法力不稳，大量外泄导致的，此刻强行进去，无异于在跟罗尘师兄浑厚法力对抗，我们做不到。”聆风子说道，眼中满是忌惮。
王渊细细观察半晌，露出若有所思之色。
旁边有人询问，他摩挲着下巴说道：“罗尘如今情况如何我尚不得知，但就外泄的气息来看，他仍活着。”
这不是废话吗？
这么大动静，谁不知道他还活着。
但“罗尘活着”本身就是个好消息，众人脸色稍缓。
“那接下来该如何做？”有人问道。
李映璋毫不犹豫道：“既然太上长老无事，那就别打扰他！”
众人有些犹豫，但李映璋表现得很有主见，纵使他只是金丹期修为，可身份却是罗天宗宗主，他有资格做这番决定。
众人没了问题，但绝情仙子却是一脸焦急。
“我师姐还在里面呢！”
……
混元鼎内。
气息氤氲，氛围艳丽。
犹如牛奶般嫩滑的肌肤，好似初雪晶莹剔透的耳垂，以及那双迷茫的双眼，仿佛天山一样的山峰。
种种一切的，勾勒成了一副众生沉沦之景。
但罗尘身处其中，却心神清明无比，丝毫不为之所动。
从经脉窍穴，到紫府元婴，大量驳杂的法力在他艰难调动下，进入沧泷心窍之中，然后罗尘再借助恐怖的神魂底蕴进行快速炼化。
心窍本身的过滤筛选功能也提供了很大的帮助。
这个过程中，罗尘只取自己所需的法力。
而大量剩余的天地元气，则是在罗尘主动施为下宣泄到了外界，所以才引起了溟湖的狂暴震动。
“七窍玲珑体，当真是绝佳的炉鼎啊！”
罗尘感慨了一句，但并没有动邪念，反而时时出手护持对方心窍。
不仅如此，还放出了一团纯阳法力与沧泷本身保持了数百年的纯阴之力融合到一起。
这份力量，他不会收回，就当做沧泷助他的机缘。
甚至，随着罗尘渐渐取回身体的主导权，体内法力梳理得井井有条后，开始惋惜被放弃的那一部分天地元气。
“虽然我吸收不下，但对于沧泷来说何尝不是另一个机缘？”
一念及此，罗尘另外有了想法。
他开始打出一道道禁制，开始圈禁那一部分天地元气，将其留在沧泷心窍内。
这份力量过于庞大，一旦失控，即便是罗尘也不好受。
所以罗尘花了大心思转换了一部分蕴含水之本源的法力，遍布心窍四周，关键时刻可以救沧泷一命。
以后沧泷如果借助罗尘传下的法门，循序渐进的炼化，那她修为进度必将一日千里！
毕竟力量已在己身，何须向外索求？
时间一点点流逝。
当数日过去后，盘坐罗尘怀中的沧泷终于醒转过来。
“嘤……”
一声嘤宁，正对上罗尘那双似笑非笑的眼睛。
沧泷避开那灼热的视线，低声道：“结束了吗？”
“我的情况已经稳住，可算结束了。不过……”
“不过什么？”沧泷不解。
但随着男子厚重的身体压下来，她顿时明白了一切。
这一次，无关修行，只谈风月。
……
展开足有十丈的混元鼎坐落在溟湖之底。
罗尘安静的行走在鼎沿上，好似行走在城墙上一般。
周遭有溟水哗哗而来，到了他身边，却变得异常柔和，化作一条条水带环绕着罗尘。
这是炼化溟水泉眼后带来的变化。
但此刻罗尘没有细究此事，而是将所有心神投注在了属性面板上。
【寿元：350/1300】
【灵根：金木水火土】
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
【境界：元婴九层1/100，荒古四阶75/100】
【法则：枯荣真意·木12/100，火之本源1/100，水之本源1/100】
【功法：天凰涅槃经完美301/500，千霄万化剑经熟练180/200，裂魂功宗师900/1000，百毒炼体术宗师510/1000，万兽经大圆满，万道合流大圆满】
【法术：火凤燎原大圆满，炎龙降世大圆满，枯荣道指（神通）】
【体术：三头六臂（神通），风月雷云踏仙途宗师750/1000，魔君七散手大圆满（爆空步、霸王卸甲、探云神爪、极山四式）】
【魂术：镇狱宗师666/1000，月华清心咒宗师501/1000，镜花水月大圆满，慑神术大圆满，惑神术大圆满，鬼神辟易大圆满，开茅术大圆满】
【成就点：160】
这份面板数据只是整体的一部分，其中涉及到炼丹炼器制符等各种技艺的，则被罗尘隐去了。
对于如今的他而言，修仙百艺纵使再精通，也无法改变局面。
唯有自身的力量，方可解决一切。
这第一眼，罗尘便发现了寿元的锐减。
足足少了两百年之多！
而且还是寿元上限的减少。
罗尘若有所思，大致明白为何会减少这么多。
他的寿龄远超普通元婴真人，是因为兼修了炼体。但成也炼体，败也炼体，当他体魄遭受重创之时，即便后来恢复如初，寿龄上限也会被减少。
这就跟普通人受了大伤，会少活很多年一个道理。
而罗尘在这一路战斗中，所受的伤何止只是一般的重创？
与三大妖皇一战，与脱困的幽冥地龙一战，以及和青霜那一场几乎不死不休的战斗。
每一次，无不伤及罗尘肉身。
尤其是后面两次，罗尘光是动用源力恢复近乎残缺的身体，就消耗了很大的本身寿元。
“上古之后，炼体之道逐渐没落，果然是有道理的。”
罗尘感慨了一句，便不再哀叹，他寿元够多，经得起挥霍。
他当下最关注的，反而是体质一栏。
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
依旧是火灵之体，但那个隐藏的（五灵道体）几个字，却是在不断闪烁着，光芒尤甚从前。
罗尘见状，不由精神大振！
果然！
当年的猜想是对的。
随着自己领悟越来越多的法则之力，尤其是不同属性的法则真意，这份一度被隐藏的【五灵道体】终究会彻底恢复过来。
罗尘虽然喜欢修行单一属性功法的超快速度，但也怀念五灵根在时提供给他的雄浑法力。
他不知道自己如果凭借火灵之体晋升化神后，法力是否会有相应的倍数变化，如果还是五灵根，就不需要在意了。
然后罗尘便将注意力放在了境界一栏上。
经过和沧泷的双修后，他的法力终于稳定了下来。
虽然还没有毕尽全功，但后面自己只需要花时间，慢慢淬炼即可。
“元婴九层？”
罗尘喃喃中，竟有几分不可思议之感。
当日的天地恩赐，元气灌顶，远超任何一次领悟法则真意，甚至将他直接提升了两个小境界，距离功德圆满也不过一步之遥。
“那水火两大本源互冲之下，所诞生的力量究竟是什么，为何又会转瞬消失不见？”
罗尘知道将自己被逼到生死危局的罪魁祸首是什么，但却不知道它的本质。
这种知其然，而不知其所以然的感觉，着实令人难受。
不过！
祸兮福所倚，福兮祸所依。
突然暴涨的境界固然可以省却罗尘数十上百年苦修之功，但要彻底掌握这种力量，对罗尘也是一个考验。
他的目光落在了三大法则之上。
注视着这几个词条，罗尘陷入了沉默。
半晌，他才幽幽道：“木之枯荣有神通，就连体术也有三头六臂这门可以逐步修行的神通，唯独我自行领悟的两大本源却没有附带的神通之术。”
“若是我乃圣地嫡传，又何至于如此窘迫。”
他可是知道，当初富青蓝等人一朝领悟法则真意，就被天元道宗授予了相应的大神通。
而自己，却还要依靠虚无缥缈的运气去自行领悟，着实令人心酸啊！
叹了口气，罗尘关上了属性面板。
对于如今自身的情况，有了一个具体的了解。
但还不够！
罗尘口中默念《月华清心咒》。
很快，元婴和神魂就融合到了一起，形成了元神。
罗尘没有将其放出，就只是安静的观察着体内的情况，计算着元神存在的时间。
当年的极限是盏茶时间。
但随着罗尘等待，时间早已经超过了一盏茶。
一盏茶可为十分钟，一刻钟是十五，一炷香在半个小时左右。
而随着罗尘安静等待，约莫半个时辰，也就是一个小时后，他元神才传来即将分崩离析的感觉。
“常态是一个小时吗？”
罗尘喃喃自语着。
这个时间，可以支撑他和化神大能战斗吗？
而要是战斗之中，元神的存在时间是否还会进一步缩小？
如果取回了完整的命魂，那他的元神又能不能进一步壮大，乃至长存于世？
诸多问题浮上心头，罗尘撤去了元神融合的状态，看了一眼外界，然后向鼎内空间走去。
一间床榻上，沧泷安静的睡着。
原本白皙如初雪的皮肤，此刻红彤彤的好似煮熟的龙虾一样。
沧泷身上自然再无污秽，早在罗尘离去前就已经为她清理干净。
望着女子安静沉睡的模样，罗尘自言自语道：
“诸事已毕，接下来我将远赴中州，不过在这之前，需得给你一个名分。”
鼎内安静无比，也不知沧泷听见了这番话没，她只是自然而然的翻了个身，露出好看的腰豚曲线。
(本章完)