第1090章 四代宗主，老友结婴
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1090章 四代宗主，老友结婴
“罗灵犀！”
在罗尘注视下，李映璋坦然地说出了这个名字。
这个名字似乎也不出罗尘所料，并没有太大意外，有的仅仅只是三分疑虑。
“他能行吗？”
“有何不行？”李映璋反问，“从名分上而言，他乃是初代宗主与太上长老你一同诞下的子嗣，又是我这位三代宗主之徒，再没有比他更名正言顺的存在了。”
罗尘摇了摇头，“你知道，我说的不是这个。”
他指的是能力方面！
如果罗天宗还是当初那个小打小闹的金丹势力，罗尘并不介意将这份对他无所大用的基业交给自己儿子练练手。
但现在的罗天宗，光是内部元婴级战力就已然超过双手之数，金丹修士更是层出不穷，麾下核心门人数量早已过万。
最重要的是，如今罗天宗在整个东荒都有着举足轻重的地位。
一旦罗尘真正成功化神，那罗天宗的地位瞬间将超然一切！
直追当年溟渊派于东荒的地位！
如此一尊庞然大物，关乎的是千千万万人的命运，是一洲修仙界之兴衰，乃至整个山海界的局势平衡。
万一继任宗主的人选能力不济，指不定闹出多大的乱子来。
李映璋明白罗尘所言，略微沉思。
片刻后，他坚定地点了点头。
“罗灵犀拜入我座下，已有百余年。这百多年来，不仅仅是境界修行到金丹期，耳濡目染下也学到了很多管理宗门的知识，并且时不时替我处理琐碎事务。”
“实不相瞒，在天地之战结束后这二十年来，我已逐步放权，将重要事务交给罗灵犀处理，包括和对外元婴上宗的交流等等。他都完成的颇为不错，至少宗内宗外的人挑不出什么毛病来。”
“因此，不管是名分上的大义，还是能力上的考验，以我看来，他都是最完美的人选！”
末了。
李映璋犹豫片刻，抬起头来，看着罗尘一脸认真。
“太上长老，有句古话，举贤不避亲。你对灵犀的了解，可能还停留在百年前那个稚嫩少年身上。但实际上，这百年来，他已经成长太多太多。”
“这孩子自幼笼罩光环，却又不能修行，一度差点在其……母亲的误导下走上歧途。但也正因为这些事情，铸就了他坚韧的性格。”
“后面的修行做事，他比谁都要认真，我这个师父是一点一滴看在眼里的。”
“尤其，还有你这尊榜样在前，他从未懈怠过！”
罗尘安静的听完这番话，随后微微一笑。
“既然你都这般说了，那吾自也不可，将他叫进来吧！”
李映璋同样笑了笑，对外传音。
不一会儿。
安静的大殿中，传来轻微的脚步声。
罗灵犀走了进来，恭恭敬敬的给罗尘行了一礼。
“孩儿见过父亲。”
他弯着腰，低着头，姿态恭敬却不失落落大方。
一股若有若无的威压，伴随着灼人的注视笼罩在其身上，带给他莫大压力。
不知不觉间，竟是背后冷汗浸湿衣衫。
“抬起头来。”
罗灵犀依言缓缓抬头，直视上方男子。
四目相对，犹如照镜。
不同的是，上方男子即便看似年轻无比，可一身威严气息却犹如山岳，直视之下几乎令人无法站立。
这是纵横东荒数百年的丹宗罗尘！
是名扬山海界，曾经的化神之下第一人！
更是天地岛上逆斩化神的当世人族最强之一！
面对他的注视，谁又能安之若素，不动如山呢？
恍惚间，罗灵犀听见了上方之人传来的问题。
“你可有信心继往开来，带领罗天宗创造新的辉煌？”
罗灵犀深吸一口气，重重答道：“有！”
“好！既如此，你便是罗天宗第四代宗主，肩负起一宗兴衰之责，莫让全宗上下失望！”
罗灵犀压住心中激动，高声道：“灵犀当竭尽全力，再创罗天辉煌，不让父亲、师父，乃至宗门失望！”
“好了，下去吧，为父与你师父还有一些话要说。”
“是。”
罗灵犀点了点头，离开大殿前，还悄悄对李映璋投去一个目光，颇有几分没让你老人家失望的意味。
上方。
罗尘自然将这等小动作捕捉到了心中，不知为何竟有几分酸酸的味道。
“这小子与你更加亲近啊！”
李映璋愕然，似乎没想过罗尘还会有这等人情作态。
但随即，他就哑然一笑。
“或许是因为百年朝夕相处的缘故吧，我与他并无多少隔阂。反而太上长老你深居浅出耽于苦修，所做之事又往往惊天动地，在他心目中，你这位父亲已是一座高山，可仰望而不可亲近。”
“是这样吗……”罗尘靠着椅子扶手，神色莫名有些怅然。
……
一个月后，罗天宗内部举行了一场宗主传位大典。
宗门的中高层除开一些闭关突破境界之辈，余者悉数到场。
在一众长辈和中坚力量的注视下，罗灵犀从李映璋手中接过了四代宗主之位。
罗尘自然也亲自出席了这场大典。
不管是太上长老的身份，还是以父亲的身份，他都有必要亲眼见证这一幕。
而对于其他人来讲，这是期待已久也是意料已久的一幕。
自罗灵犀诞生之时起，他就是无数人心目中指定的罗天宗唯一继承人。
宗主之位，不会做任何第二人选！
即便中间有些波折，但当罗灵犀真正开始修行后，这个答案依旧书写在每个人心里。
只因，他是罗尘的儿子！
至于未来，他能否摆脱罗尘这道光环，那就要看他自己的作为了。
而当这件事传至东荒各门各派之后，对于外界而言，这一次宗主换人，又有了某种特殊的意味。
犹如一道分界线！
将罗天宗四百年的艰苦发展与未来注定的超然地位划分开来！
老一辈，终将落幕。
不管是陨落、坐化，还是突破境界之后退居幕后，他们的影响力都将渐渐隐去。
伴随的，是罗天宗新一代中坚力量的崛起。
未来的舞台，也会是他们的。
……
幽冥深渊之上。
已无金焰笼罩，大部分金焰都被罗尘当年引起天象之时吸收，用在了和连城那一战中。
危险无比的空间裂缝，在两百年岁月磨砺下，也消退了很多。
从这方面来看，青霜所留书信中说得的确不假。
唯有才诞生不久的新世界，拥有着足够强大的世界本源之力，才可以将足以威胁一个世界的空间裂缝自行约束乃至抹平。
犹如少年人身体的超强自愈能力一样。
换做那种古老腐朽的世界，不仅不能自愈，说不定还会千里之堤溃于蚁穴，因为一道空间裂缝的出现，然后变得越来越大，最终逐渐吞噬整个世界，使其归于苍茫宇宙。
罗尘屹立玄龟背上，目光悠远的望着虚空中偶尔才会缓缓浮现一丝却又慢慢隐去的空间裂缝，不知在想些什么。
在他后面，是一片欢声笑语。
人数不多，但都是老熟人老朋友，是罗天宗的高境界修士。
如王渊、聆风子等人。
他们都是元婴级的存在，除开自知潜力已尽，突破化神无望的浩然子留在罗天宗山门处，其余人大部分时候还是会选择回到丹圣福地清修。
毕竟如今的罗天宗所占据的只是曾经上幽城旧址，灵脉环境一般。
丹圣福地却不同，有着深厚扎实的四阶灵脉，可供很多元婴真人修行。
另外龟背上还有一群人。
司马惠娘、李映璋、曲灵均夫妇、戚义、秦元绛等人。
这些人都是曾经的罗天宗高层，亦或者实权人物。但在近些年中，随着罗天宗涌现越来越多新生代强者，也主动或是被动的将权力移交了出去。
就仿佛随着李映璋的退位，他们也都一起退下了光鲜的舞台。
这一次出福地，也是明白罗灵犀继任宗主之位的重要性，所以特地来参加传位大典。
大典结束后，他们不约而同的选择了一起回福地。
这份不约而同，是受到了某个人的影响。
不是罗尘，而是闵龙雨！
数年前，在罗尘闭关养伤期间，闵龙雨在大限来临之时强行突破元婴境界，最终功败垂成，遗憾身陨。
这件事，让很多人兔死狐悲之余，也敲响了警钟。
他们不是元婴真人，只是金丹修士，即便有延寿之法，寿元顶多也在五百岁左右。
若不突破元婴期，终将化作黄土一抔。
是故，在彻底退出罗天宗权力核心之后，修行突破境界就成了头等大事。
尤其这一次罗尘还亲自露面，并直言会有一段空闲日子，将定期召开讲道会，指导突破元婴期的种种要点。
没有人想落下这次机会。
或许，也是他们人生中最后一次的机会！
这里面，也包括了司马惠娘。
在看见儿子罗灵犀真正接过宗主之位，她心怀宽慰之余，这才发现不知何时自己已经与夫君距离越来越远。反而是曾经一度与她争风吃醋的顾彩衣，此刻正站在罗尘身边。
这是何等讽刺的一幕！
曾经，顾彩衣的争风吃醋，让她不屑一顾，只觉管理好罗天宗，帮到罗尘即可。
但不知从何时起，顾彩衣反而不在乎这个，只顾修行，只求能够追上罗尘的脚步一二。
反而是她，落了下乘。
是因为当年重伤，根基差点被毁，所以才想着抓住罗尘，甚至不惜诞下一个孩子，试图以血脉亲情牵绊罗尘吗？
可她的伤，她的根基，乃至缺失的寿元，罗尘都早已经帮她补回来了啊！
为何还是迷途不知返？
眼神恍惚中，司马惠娘神色逐渐坚定。
“她能搏得，我亦能！”
……
总的来说，这一次罗天宗一众金丹修士准备结婴，信心是颇为充足的。
资源方面，随着罗尘回归，从苍梧山带回来大量药材，频频炼制结婴丹，他们是不缺的。
四阶灵脉，在丹圣福地中更是随处可见。
突破经验心得方面，罗天宗不仅有大量典籍，还有诸多现存的元婴真人，无私奉献下，皆可知悉。
尤其罗尘回来后，还频频召开讲道大会，将结婴之时的注意事项，掰开了揉碎了，讲给众人听。
并且每一期讲道大会，都会邀请一名元婴真人，请他们讲述结婴之时的经历，罗尘再以自己的角度进行剖析解释。
短短数年间，罗天宗这一批金丹后期修士所得所悟，百十倍于以往。
时不时地，就会有人在讲道大会上有所领悟，然后察觉到结婴的契机，主动宣告闭关突破。
当年龄最小的孟沁儿，也即曲灵均的道侣，曾经风华宫的天之骄子也觉得准备充足可以结婴后，罗尘的讲道大会这才停止下来。
丹尘殿外。
罗尘负手而立，王渊陪在身旁。
王渊也算是讲道大会上的常客。
虽然他不是元婴真人，但擅长炼体的他，在调节气血方面上有着极为独到的经验，而这一块又有关于精气神三宝合一的关键步骤，所以罗尘经常会请王渊为众人解惑。
看着罗尘那平静中又隐含担忧的侧脸，王渊沉声道：“这一次，你很上心，是因为闵龙雨之事吗？”
“是，也不是。”罗尘叹了口气，幽幽道：“或许这会是我在宗内最平静的一段时间了，一旦伤势彻底痊愈，我将冲击化神境界。而化神之后，飞升便在眼前。”
“这般着急？”王渊眉头一皱，有些疑惑地说道：“我观曾经五大圣地的化神大能，不也久留人间吗？”
罗尘摇了摇头，“此一时，彼一时也！”
在他双眸中，眺望的这方天空，似乎的确和往常有所不同了。
自上古之后，山海界最近这五百年间，化神大战太过频繁。
所导致的后果，也是清晰可见。
东荒幽冥深渊倾覆，空间裂缝耗时两百年才逐渐弥平。南疆一度灵气过于充盈，使得紫府壁障单薄之辈频频走火入魔。西漠倒是还好，可北极夜摩之天中那犹如末日一般的冰封景象，如今仍在继续。
而那中州，更是四分五裂，大地陆沉！
虽然这些战后创伤，对于这方世界而言，仍在承受范围之内。
可若继续这般下去，山海界又真正能够承受得住吗？
如果再像曾经的圣地大能那般久留此界，最终是否还会得到天地相赠，许以大量灵机托举飞升上界？
罗尘不敢赌。
而且，他身上所犯的“业力”，也不见得就小于化神之辈。
毁在他手上的山川海陆，不是少数啊！
现下只不过是还没化神，所以没被天道注意而已。
“你且去吧，我还有一些琐事需要处理一二。近些年伤势没好之前，我不会离开的。”
王渊神色复杂的看了一眼罗尘，然后告辞离开。
待他走后，罗尘踱步回了丹尘殿。
这些年，除了召开讲道会和养伤以外，他并没有闲着。
伤势减轻之后，已然可以做一些正常的事情。
诸如炼丹。
结婴丹、大魂丹、鸿元丹，乃至先前承诺东荒各宗各派的醍醐丹，他都炼制了不少。
也非全部亲力亲为，过程中有曲灵均和戚义相助。
曲灵均境界仍旧不够，勉强结丹五层，未来是否有机会冲刺元婴境界，仍旧是两说之事。
四灵根资质的修行，实在太过艰难。
倒是戚义，明明已经有了金丹八层的境界，却丝毫没有结婴的打算。
在看顾最后一炉醍醐丹成丹之后，他笑着对罗尘说：“某自知天赋不够，道心也非卓绝，结婴于我而言太过凶险。趁着寿元还有十几年，打算著书立说，为宗门留下一卷丹书，仅此就足够了。”
罗尘尊重他的意见。
即便在他看来，戚义如今的丹道造诣不过堪堪四阶水平，所留丹书也算不得多么高深，但人这一生总是要留下点什么的。
关闭丹室之后，罗尘来到了炼器殿。
在那熊熊烈火中，一杆骨伞正静静漂浮着。
道宗三大灵宝之一——葬骨伞！
(本章完)