第1086章 第九魂，阎浮山
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1086章 第九魂，阎浮山
辽阔的识海之中，随着罗尘宏大的声音响起，掀起了阵阵惊涛骇浪。
金波滚滚中，一个黑色光球死死的蜷缩成一团，试图保持自身，不被大浪吞没。
眼见对方如此顽固，罗尘却并不动怒，只是平静道：
“早在蜃龙洞天之中，当我的命魂接管你的一切，当溟水泉眼封印解开，你就应该明白，我就是你，你就是我。”
“如今命魂已经完整，你也该归来。”
“顽抗是无用的，虽然你通过魔道秘法造了一具魂壳，但你很清楚，以吾之能为，稍微花点时间总能磨灭掉这具魂壳。”
面对罗尘的话，那黑色光球微微颤动，仿佛瑟瑟发抖。
他明白也听得出来罗尘说的是真的，没有任何欺瞒。
因为二者本就是一体，谎言与真实，瞒不过自己。
但他不甘心！
“凭什么！”
“嗯？”罗尘重声质疑。
黑色光球急剧颤动，发出尖锐激烈的声音。
“凭什么要我回归你？”
“就因为你想成就化神境界？”
“我周蜉蝣幼弱识文，六岁入道，不过十二便已筑基。当庸碌之辈还在追求筑基之时，我已结丹，更是以世人难以想象的速度百岁结婴！”
“以我之天赋，凭什么要我回归你，而不是以我为主导？”
面对这番质问，一句又一句的陈诉，罗尘表现得极为平静。
他能够听出对方表面不甘下的愤怒乃至恐惧。
罗尘只是淡淡的说道：“只因，你这一切都是我造就的。”
“你骗我，这一切都是我苦修得来，是我放弃任何玩乐休息，在每一个冷清孤寂的夜里打坐修炼得来的。”
罗尘也不解释，神念微动。
识海之中，金波徐徐荡漾开来，一幕画面，倏而成型。
那是曾经天南大陆上，白鹭泽之中的一间屋子。
床上，一名显怀少妇酣睡不醒。
床榻边，一老一青两名男子轻声低语。
末了，老者退出屋外，黑衣青年则是上前，刻录阵法，打入泉眼，种下神魂种子。
看着这一幕，黑色光团颤抖得更加激烈。
他认出来了，那是老祖宗，那是他的母亲，而双方的交谈之声也清晰入耳。
尤其是其中一部分内容！
“不仅是一对双胞胎，而且还是龙凤胎。”
“一男一女，一阴一阳，正好互补。”
“此术名为奉生术！”
“那被汲取了先天之气的孩子呢？”
“成为废人或者庸凡之辈，终其一生，难以修行。”
“罢了，我不会让她白白供养我的分身。我会给她另一条出路，虽然那条路会非常艰难，但总归是一条路。”
……
一切的一切，都是别人替他安排好的。
世所罕见的玄溟道体，源于那枚泉眼。
老祖宗所赐的水莲子，来自黑衣青年。
就连他自幼身强体壮，入道轻松无比，也都是吞噬了本该属于妹妹的根基！
难怪妹妹和自己一母同胞，同样聪明灵慧，却资质低劣不堪，甚至连灵根也无。
原来，是自己害了她。
不！
不是自己，是面前这个男人！
周蜉蝣凄声呐喊：“为什么是我，为什么要选我？”
罗尘淡漠道：“不是你，也会是周家其他人。我为了成就化神大道，周云深为了保全家族，总要付出点什么，牺牲点什么。其他人能够牺牲，难道你不能吗？”
“那你该先问我！”周蜉蝣恨声道。
罗尘那清晰可见的主魂扯了扯嘴角，上位者行事从来不需要聆听蝼蚁的声音。
但这一次，他愿意给对方一个机会。
“周家已在我庇佑之下，你愿意打开魂壳，保他们千年平安吗？”
“我不……”脱口而出的答案，令周蜉蝣自己都未曾想到。
在这一刻，他竟生出了几分羞愧之情。
曾经对老祖宗的承诺，在自己性命之前，变得是那般无足轻重。
“呵呵。”
罗尘轻笑一声，意义不明。
落在周蜉蝣耳中，是如此的讽刺。
所以，明知道答案的情况下，又何必去问呢。
“罢了，你这魂壳，应该是修炼元魔宗的《露蝉功》所领悟出来的法门，有金蝉脱壳之意。看来你是早有预警，不然寻常人不会耗费心力去修炼魂壳。不过可惜，以我堪比化神大能的神魂造诣，这等伎俩终究不够看。”
言语的劝说无用无效，罗尘已生出几分不耐之心。
但这份不耐，是建立在上百年的忍耐之下。
为了夺取命魂，他能够筹谋百年，忍耐百年，又何必强行要求对方主动打开魂壳，大不了多花点时间将其强行磨灭吞噬。
罗尘做得到！
金波荡漾，滚滚涌来，将黑色光团包裹。
八大分魂齐齐打出一道光线，射向黑色光团。
一种灭顶之灾的感觉，浮现在周蜉蝣心头。
这一次，他知道自己真的将死了。
周蜉蝣的心情疯狂变幻，恐惧，愤怒，不甘，怨恨……直至最后，接受现实。
“停下，我愿意打开魂壳，与你融为一体，让你节省时间，但你必须答应我三个条件！”
嗡！
风骤平，浪忽静。
罗尘停下了动作。
这具分魂对他的意义，并不如之前残缺的命魂那般重要，不会影响他突破化神期。
但这具分魂却又有别于其他命魂。
他承载了水之本源的领悟，又是玄溟道体的载体。
在蜃龙洞天之中，罗尘引爆了溟水泉眼，未来如果想再次凝结溟水泉眼，掌控幽冥深渊，就必须回收这具分魂。
因此，他愿意花费大量时间去吸收融合周蜉蝣。
但如果能够节约一些时间，他也乐意。
当下还有很多事情要做，养伤、炼丹、修行，突破境界，这些都需要时间。
“三个，太多了。”
“两个！”
“你在跟我讨价还价？”
“就两个，对你而言，不过举手之劳。第一个条件，完成你和老祖宗的约定，庇佑周家，并且必须让周家多出一名元婴修士！”
罗尘默然。
潜意识的自私之后，是考虑过后牺牲自己，这是周蜉蝣最终的抉择吗？
“这一点，不用你说，我会做的。”
周蜉蝣松了口气，然后迫不及待的说道：“第二个条件，让我妹妹周轻羽真正走上修行之路！”
“我不是给她留下了灵根丹吗？”
“不够，那远远不够，人造的灵根只能坚持四十年。四十年之后，虽然筑基可以延续修炼，但效率太低，根本无法成就下一个境界。当年你以小妹的根基奉养我的资质，这一次，你该还给她了！罗尘，你必须答应我！”
罗尘静静的注视着那个黑色光团。
半晌。
他轻轻点头。
“允你！”
当这二字吐出之后，那黑色光团顿了顿，然后缓缓裂开一丝缝隙。
光团之内，周蜉蝣的魂体暴露在罗尘面前。
魂体无泪，但神色悲伤。
“来吧……”
罗尘轻轻一招，这魂体便朝他主魂徐徐飞去，最终和其融为一体。
周遭八大分魂，也齐齐融入主魂之中。
许久之后，罗尘那犹如巨人一样的庞大主魂骤然一颤。
嗖嗖嗖！
一道道分魂，再次显化而出。
只不过和之前的八大分魂不同，这一次赫然多出了一道分魂。
九大分魂，乃是《裂魂功》修行到小成境界的标志。
可罗尘因为之前命魂缺失的原因，即便将韩瞻留下的《裂魂功》修行到大圆满，也始终无法凝聚出第九魂。
他只能将精力放到每一个分魂的培养上。
尤其在大量丹药和魂石的蕴养下，八大分魂皆有着恐怖的底蕴，每一道都远远超过元婴大圆满之辈。
此刻，魂魄完整的情况下，他终于借着周蜉蝣的魂体，凝聚出了第九魂！
那第九魂安静的坐在罗尘主魂背后，神色恬淡，默默修持着《裂魂功》法诀，有关周蜉蝣的一切记忆都已经抹除掉，唯有罗尘的意识为主导。
只是不知为何，这第九魂恬淡神色下，隐隐有着一缕悲伤。
“接下来，就是全力养伤了。”
……
时光悠悠，岁月匆匆。
眨眼，便是二十年过去。
正在丹圣福地某处安静潜修的光头和尚，忽的耳中一动。
他睁开眼睛，起身向洞府外走去。
一位白袍道人正静静地站在那里，眺望着远处略显空旷的福地景色。
“主人！”
“空禅，随我走一趟北海吧！”
空禅点了点头，然后关心问道：“主人你的伤势养好了？”
“大能一记神通又岂是那般容易养好的，但已经不影响我行动了。”罗尘飘然而起，向着福地之外飞去。
他目光悠悠，不时逡巡沿途风景。
如今的丹圣福地，相较之前，要冷清了许多。
大量低阶弟子，都在宗主李映璋的主导下，搬了出去。
如今的上幽城，被改造成了罗天宗的暂时山门所在，方便门下弟子活动，也方便罗天宗招收资质不俗的新人。
留在福地之中清修的，反而是一些境界高深之辈。
空禅满心疑惑的跟在后面，不知罗尘这个时间点去北海做什么？
出了福地，二人遨游于幽冥深渊之中。
曾经那令人闻风丧胆的溟水，在罗尘随手施展的一记护罩面前，半分侵蚀不得。
掌握了水之本源，又有第九魂以玄溟道体驾驭溟水泉眼的经历，这溟水已经对罗尘无法造成阻碍。
经过一座海底大山的时候，空禅突然惊讶出色。
“那座山，好生浓郁的灵气啊！”
罗尘微微一笑，“你倒是眼界不俗，那是阎浮山，曾经圣地溟渊派化神老祖修行之道场。”
空禅瞪大了眼，“莫非是五阶灵脉？”
罗尘点了点头。
阎浮山的确是五阶灵脉的主脉所在，即便从空中坠落深渊，也不改其本质所在，不然也也无法凝聚出溟水泉眼这等造化之宝。
这也是他备用化神的地点之一。
之所以是备用，在于罗尘还没下定决心。
溟渊派的天渊老祖陨落之前，试图和栖霞元君同归于尽，损耗了阎浮山大量的灵机。
即便过去接近两百年，恢复得也极其缓慢。
这对于突破化神境界，助益太少了。
此刻阎浮山上，有鬼气弥漫，一道倩影幻化而出。
“主人！”
是鬼皇小白。
罗尘摆了摆手，“不用多礼，我只是路过随便看一看而已。”
小白好奇，目光在空禅身上扫了一眼，“主人这是要出远门吗？”
罗尘说道：“嗯，去北海一趟，你守好阎浮山，莫让小鬼闯进去乱了山中布置。”
小白自无不可，她也乐于在阎浮山上修行。
不过，她挺好奇罗尘此行目的的。
“主人去北海干什么？”
这也是空禅比较好奇的一件事。
值此之际，养伤，修行，不才是罗尘最该做的事情吗？
罗尘笑而不语，打过招呼之后便悠然离去。
……
二十年时间，在修仙界的无数岁月之中，不过弹指一瞬。
但这二十年，对于山海界的势力格局，发生了翻天覆地的变化！
东荒人族第一强者罗尘，率众攻打天元道宗，以惊天神通强行斩杀道宗唯一大能。
事后，北海大能厉沧海收取道宗祖庭烂柯山脉，妖族两尊大能亦强取豪夺，夺走大量资源。
中州昔日一分为三，可东元大陆被灭世海啸淹没，不再适合低阶修士修炼。离北大陆距离北海太近，遭受大量妖族攻击，因此也危险重重。
在如此局面下，曾经第一圣地的门人，骄傲不再，被迫挤在狭小的天南大陆上。
尤其树倒猢狲散，一些本就没有完全融入道宗的星门客卿所在家族，趁势脱离了出去。
即是趁势，也是被道宗残余大族所排挤。
一时间，许多低阶修士，流离失所，朝不保夕。
北海。
一处无名小岛上。
一道遁光，摇摇晃晃的飞来，降落在小岛上。
甫一落地，便是一口淤血喷出。
年轻女子抹了把嘴角鲜血，警惕的看了看四周，随后悄然遁入密林之中。
入了密林，周转曲折，最终潜入到一处阴冷潮湿的地窟内。
直至此刻，年轻女子脸上才有了几分放松。
她忙不停地从储物袋内取出玉瓶，往嘴里倒了几颗丹药，然后打坐恢复。
如此这般，到得夜幕降临之时，她那不断下跌的气息才渐渐稳住。
“呼……”
一口浊气吐出，年轻女子如释重负，手中一晃，出现了一颗妖气澎湃的丹核。
“啼婴兽内丹，借用《露蝉功》上的秘术，可结成假丹！”
看着丹核，年轻女子脸上露出了灿烂的笑容。
然而这份笑容，半晌之后，变成了苦涩。
假丹，乃是修行中人最不屑的一种结丹之法。
纵使结成金丹，终其一生也只能被困金丹初期。
若她还在天南道宫修行，又怎会走上这一步？
可她回不去了！
根据当年从蜃龙洞天活下来的道宗长老所说，自家哥哥临阵倒戈，成了叛徒。
不仅杀了许多同门，还破坏了天元道宗的大计划，是如今道宗最欲杀之而后快者！
连带着自己所在的家族也被迁怒。
留在道宫中的族人，尽皆惨死。
白鹭泽所在的数十万凡人，也一朝被戮，尸骨无存。
若不是她当时和同门在外执行任务，且心有不好预感，做足了准备，只怕也会落得凄惨下场。
逃是逃出来了，回也回不去了。
如今这般模样，与凄惨似乎也没什么不同。
“罢了，我的资质本就低劣，终其一生也难以正常结丹。若能凝成假丹，至少在这妖兽肆虐的北海有一分自保之力。”
“而且……”
女子眼中，露出一分坚定之色。
“哥哥一定还没死，我要找到他！”
怀着这分坚定，女子在阵法庇佑下，缓缓睡去。
她要养好伤势，保证状态圆满，如此才有机会去冲刺筑基后期，然后尝试凝结假丹。
哥哥当年离开天南道宫前留给她的资源已经不多了，
这一次，只许成功，不能失败！
……
嘭！嘭！嘭！
三朵血花，在空中爆开。
空禅看也不看一眼，走到了罗尘身边。
“追击那小丫头的三个敌人已经解决了，这小丫头太稚嫩了，留下那么明显的痕迹，肯定会被追上来的。”
罗尘默然不语，只是幽幽的盯着那座小岛。
他的目光仿佛穿过了密林，透过了地窟，乃至跨越时间，回到了百年前，那个跟在周蜉蝣身后的小女孩。
自幼被周蜉蝣照顾得那么好，又岂来与人丰富的争斗经验？
空禅好奇无比。
“主人此行，难道就是为了这个小丫头吗？”
以他所见，那周轻羽资质奇差无比，也不知道是怎么修炼到筑基中期的。
罗尘千里迢迢来北海，就为了寻找她？
夜风吹拂，罗尘一步踏出。
恍惚间，他已经进入了阴冷潮湿的地窟中。
(本章完)