第1077章 中州大战，再见天地
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1077章 中州大战，再见天地
“你们是什么人？”
厉喝之声，怒问来者。
一名镇守临海阵眼的元婴真人看着来人下意识问道。
冲杀在最前方的王渊，不回不答，浑身罡气爆发，直冲在前。
那名元婴真人见势不对，打出一道飞剑。
王渊徒手一拳轰出！
铛！
拳剑交击，竟发出金铁交鸣之声。
敌人眼睛一瞪，有些不可置信，徒手硬抗他真器级别的飞剑？
“王渊师兄，你没事吧？”身后传来关切的问询。
是玉姣龙。
王渊头也不回的说道，“尔等不要停下，尽可能破坏每一处阵眼，阻止道宗之人的修复，并且不要让他们前往天地岛！”
说话间，他已然神意爆发，死死锁住了敌人的气机。
在他身后，罗天宗一众修士已然降临东元大陆。
玉姣龙与浩然子联手，聆风子御风而来。
咚！咚！咚！
一尊巨大的白虎傀儡，昂首阔步，奔跑在大地上，仿若白雪一样的沧泷屹立其上。
“诸位同门，若遇危险，记得激发罗尘师兄赐下的四阶符篆，不要吝啬！”
被王渊缠住的那名元婴真人见到这一幕，不由得心胆巨颤，他视线中可不仅仅只是罗天宗这几人。
远处，有巨龟登陆，有黑龙升天，更有魅惑鬼皇飘忽向前。
其他方向所在，亦有道道强悍遁光，杀进东元大陆。
在心胆巨颤之后，便是无法遏制的愤怒。
“胆敢冒犯天元道宗，你们该死！！！”
王渊面色冷漠，“来，让王某看看天下第一圣地门人的能为！”
不待多言，二人之间，展开一场生死搏杀。
强横的法力与罡气，四散爆发，周遭的低阶修士，根本参与不进来。
这一场大战，不仅仅只是罗尘与天元道宗之间的矛盾，而是东荒修仙界和中州修仙界的战争。
战场以东荒各个宗门势力为单位划分，在东元大陆上犹如棋盘落子一般，不断展开。
前来支援的天元道宗修士，沿途上不断被各方强者拦下。
罗天宗作为罗尘所在宗门，自然要身先士卒，一马当先。
王渊等人，很好的完成了这个任务，不惧生死，第一批杀进东元大陆。
理所当然的所遇到的抵抗，自然也是最激烈的。
王渊那处还好，因为他本身并非炼气士，境界不能以金丹元婴来衡量，所以遇到的第一个敌人不算太强，不过元婴初期而已。
但其他地方就没这么“轻松”了。
尤其是玉姣龙所在之处。
三道浩大白光，接连冲击而来。
玉姣龙展开元婴领域，欲要迟缓这等攻击，然而收效甚微。
仓促之间，仅能展开防御之法。
轰！
只一道白光，便将其重创。
眼见着紧随而至的两道白光，玉姣龙眼中不由露出绝望之色。
便在这时。
“躲开！”
一卷竹简在她面前展开，挡下一道白光，随后浩然之气勃然爆发，其中更有一只火凤盘旋而出，袭向来者。
一道身影挡在了玉姣龙面前，正是与她曾同囚苍梧山两百年的浩然子。
“师妹小心一些，如今这片战场上元婴修士数量太多，法力灵气驳杂不堪，元婴领域已不能正常动用，一切只能依靠自身攻防手段。”
浩然子这般说着，目光凝重的看向了来人。
一名元婴中期修士。
另一方，聆风子也陷入了苦战，好在他遁速奇快，兼且掌握了“风洞”这门杀招，勉力支撑着不被击败。
倒是沧泷，短短时间，就击破了一处上百人维持的阵法。
面对来袭的道宗真人，她也不慌不忙，手中沧海珍珑剑光挥洒，罗尘赐予的符篆时不时激发，将道宗真人死死打压。
元婴后期的白虎傀儡在她脚下，闲庭信步一般的往下一个阵眼方向而去。
天空中。
东荒人妖两族数十高手没有停留，既然罗天宗修士已经撕开了防线，他们只要长驱直入便可。
万剑阁这么多年来，只有一名元婴真人，那便是当年吸收玉鼎剑宗后的林青玄。
也不知后面万剑阁没有出第二名元婴真人是不是林青玄刻意打压，但此刻战场上，他无所依托，单人独剑。
一道渊渟岳峙，颇有大师气度的身影挡在了阵眼之前。
林青玄身侧剑丸环绕，心知来者非是易与之辈，目光凝重：
“姓名！”
那人大袖一翻，长剑落入手中：“柳家，柳渊！”
林青玄屈指一弹，剑丸散发万千剑光。
“万剑阁林青玄，请赐教！”
……
陶绾心情有些忐忑，这是她晋升元婴境界后的第一战，也是她从未想过的一战。
双方所涉及的战斗规模，完全不下于当年东荒人妖两族的种族之战，甚至因为元婴强者的过于集中，还要更加危险。
但这一战，她必须来。
当年罗尘曾为她出手，夺下青丹谷道种之争，确保她安然突破金丹期。
后来能够侥幸从凌天拍卖会上拍下一枚结婴丹，未尝不是邓太岳看在她跟罗尘的关系上。
因此，即便不为了化神契机醍醐丹，她也要前来助罗尘一臂之力。
然而元婴战场上的厮杀，比她想象中还要残酷！
只一道火光从天而起，便撕开了她的防御，将其重创。
一道犹如炎魔一样的身影，从地上缓缓升腾而起，里面满是愤怒之意。
“罗尘在哪里？”
陶绾无法回答，砸落在大地上的她，刚缓过来，就吐出一大口鲜血。
噗！
浑身法力，仿佛被人引燃了一样，沸腾躁动，几欲爆炸。
她看着出现的人，神色惊恐。
“时炬！”
是曾经去过东荒的道宗天骄，如今的时家之主时炬！
传闻其提前领悟了法则真意，又修行了道宗神通，连对上元婴后期的大妖皇都不落下风。
这样的人，岂是她能抗衡的？
就刚才那一掌，几乎就将其瞬间秒杀。
或者说，不是对方做不到，而是刻意留她一命，好询问罗尘的下落。
但陶绾无法回答，也不想回答。
只能眼睁睁看着时炬凌空踏步，一步步朝她走来，面色狰狞而又愤怒。
咻！咻！
两道身影飞了过来，一左一右挡在时炬面前。
陶绾抹了把嘴角鲜血，摇摇晃晃的飞了起来，看着两道背影艰难地说道：“常曦、蒙页，是你们。”
时炬旁若无人的继续前进。
“你们挡不住我，纵使三人联手，也不是我的对手。告诉我，罗尘在哪里，我知道他已经来了！”
先前那一道跨海而来，几乎贯穿半个大陆的掌印，他绝对不会认错。
正是当年荒散人罗尘的绝技——青阳大手印！
常曦神色如常，持剑护在陶绾身前。
“你的对手不是我们，是九灵师兄。”
时炬猛然抬头！
虚空中，一条梦幻光河，正徐徐流淌开来。
其内，九灵元君的身影若隐若现。
“你还不配当罗尘的对手，就让本座来与你过过手吧！”
时炬狞然一笑，“也好，将尔等杀光，罗尘总会出现的。”
话落，他冲天而起，浑身太阳真火爆发，强行杀进了大九霄天河之中。
在他离开后，常曦三人如释重负的松了口气。
时炬，乃是真正的道宗天骄，绝非他们能够抗衡的。
甚至说等闲大修士，都不见得可以压制时炬。
或许，只有曾经被誉为大修士之下第一人的九灵元君，可以与其搏杀。
“那我们？”陶绾询问道。
常曦微微一笑，目光落在了远处那座仙城。
里面正好有一个阵眼存在。
不过这笑容，很快就消失了。
因为仙城中，正接二连三的浮现一道道身影，虽然都只是金丹修为，但依靠仙城地利，以及阵法相助，其杀伤力也足够威胁到元婴修士了。
“杀！”
……
与此同时，一座大湖旁。
四道人影，从天而降。
苍老的天都子走在前方。
大湖之畔，两位道宗真人没有丝毫退缩的挡在了他们前面。
“师兄，这两人交给我们吧！”天权子如此说道。
天都子点了点头，脚步没有丝毫停留，往那大湖而去。
天权子率领两名新晋元婴师弟，展开阵法，将那道宗真人笼罩在内。
天都子也不看这方战斗结果，只是默默的注视着这座平静的大湖。
片刻之后，他目光一闪，一指点出。
嗤！
一缕法力打入大湖深处，随后便是波纹荡漾，灵光绽放。
嘭！
犹如梦幻泡影一般，大湖刹那间就破裂开来，湖底深处一道道阵法纹路，清晰可见。
只不过这些阵法纹路的光芒，已经逐渐暗淡下来。
此处阵眼，翻手间，就被他破解了。
天都子并没有直接离开，而是认真的看着那些暗淡的阵法纹路，半晌才露出若有所思之色。
“虽是六阶阵法，但却是以一个个四阶阵法组成，在每一块大陆上形成五阶大阵，然后全部加起来才形成天穹聚陆之阵。”
“也对，此界修士境界不到炼虚期，又怎可能轻松布置六阶阵法。”
“这倒是个好思路，阵阵连环，威能倍增。但缺点也很明显，牵一发而动全身，只要一块大陆上的阵法破损大半，就不可能成功。”
“如此明显的弊端，天元道宗怎会疏忽，是不屑为之，还是没想到会有人前来破坏？”
在他思索间，附近的战斗已然结束。
天都宗三道身影显露出来，一人气息萎靡盘坐于地，一人踉踉跄跄最后靠在一块石头旁大口大口的喘着粗气，唯有师弟天权子表现一如之前。
至于道宗两大真人，此刻已是化作了一团血水。
天都子眉头一皱，“三人联手，还配合我为你们量身定制的三相灭杀阵，为何还如此吃力？”
天权子苦笑，“两位师弟终究境界火候不到，而且道宗强者也出乎意料的顽强，能够在不付出生命为代价的前提下斩杀二人，已算侥幸了。”
天都子恍然，然后吩咐道：“给你们一炷香时间调息，然后我们去往东南节点。根据老夫猜测，那边有一个局部重要节点，一旦将其破解，便能瘫痪附近七个阵眼！”
“好！”
……
随着时间快速流逝，半个东元大陆上的战斗都已经打响。
各处战场上的局势，都截然不同。
有像罗天宗这般冲锋陷阵，陷入苦战的，有类似九灵宗那般棋逢对手，势力较弱元婴修士数量较少的宗门在参与战斗后多以突袭为主。
天都宗表现得比较有目的性，因此每一次出手，都显得颇为从容。
但真正要说霸道的，还得是当今东荒修仙界最强的两大宗门。
东阳宗和白鹿洞！
一方有五大真人，由元婴大圆满的东阳大长老率领。
一方有六大元婴真人，除开新晋元婴空同子外，其余五人皆是积年元婴，实力强横无比。如那铁观真人，当年就曾和罗尘在霸刀域战场上并肩作战，打出赫赫威名。而大长老彭相真人，境界也到了元婴后期，碰上棘手的道宗高手，也由他亲自出手强行斩杀。
两大势力，长驱直入，直奔东元大陆的核心烂柯山脉而去。
根据罗尘的情报，那里才是重中之重！
即为道宗祖庭，也是天穹聚陆大阵的核心阵眼所在。
唯有破了那里，方能解决一切后顾之忧。
为了杀进道宗祖庭，罗尘早早就安排了五阶鬼神在里面作乱。
然而夔牛鬼神虽强，可天元道宗的底蕴亦不可小觑，难保对方不启动什么化神级别的手段将其快速镇杀。
是以，后续的支援就极为重要。
此刻东元大陆上，三股势力，犹如三个箭头一样，笔直的冲往烂柯山脉。
之所以说是三个箭头，在于除开东阳宗和白鹿洞之外，还有妖族强者一方。
作为被罗尘以渡真殿主之名，强行征召而来的妖族强者，他们内心早就充满了怨气。
这份怨气，没法对罗尘发泄，更没法违抗苍梧山的命令，然后就只能压抑再压抑，直到踏上东元大陆！
冲天怨气，勃然爆发！
二十多名妖皇，踏上这块大陆之后，便是一场场腥风血雨。
由雷狱神鹏带头，毕铮牛鬼狷狂三名大妖皇为辅，率领一众妖皇，堪称人挡杀人，神挡杀神。
敢于抵抗的元婴修士，无不被撕成粉碎，轰成齑粉。
挡在面前的仙城重地，尽皆被冲撞成废墟一片。
他们的目标只有一个，直捣黄龙，杀进道宗祖庭！
这一路上，三大势力前进得极快，几乎遇不到什么像样的抵抗，偶有道宗真人出现，也不过三三两两。
这个数量，令人有些疑惑。
太少了！
虽然天元道宗承受了一次前所未有的劫难，可据有心人估算，残余的元婴强者至少还有百名左右。
过去百多年，大力培养下，必然又能多出不少。
即便分散到三块大陆上，可作为道宗祖庭的东元大陆，数量至少也该在五六十左右。
然而，战场上所遇到的抵抗力度，却并没有那么大。
如风华宫、白鹤门，百兽宗，乃至迭云宗、七峒山这些势力，破坏阵眼的任务就进行得非常顺利。
甚至说，在渡真殿妖修与人族两大顶尖元婴上宗还没杀进烂柯山脉之前，东元大陆上的阵法节点，就在一天之内被破坏了大半。
如此严重的损坏，已经足以影响到整体大阵的运转了。
伴随着一声惊天巨响，朝着天地岛方向前进的东元大陆，轰然停下了。
大地震荡，汪洋倾覆，无边巨浪滔天而起。
天地岛外。
罗尘背对巨浪，看向面前空无一人的地方。
虚空之中，涟漪跌宕，一道身影缓缓浮现出来。
正是厉沧海！
“前辈果然没有毁约。”
厉沧海微微一笑，回头望了一下，“老夫没想到，你能搞出这么大动作来，那么多的元婴强者受你邀请而来。啧啧，这就是丹道大宗师的号召力吗？”
罗尘笑而不语。
这不仅仅是丹道大宗师的号召力，也跟他多年维持的良好名声有关系。
像厉沧海，作为阵道大能，难道就不具备号召力吗？
可对方的名声，除开富有传奇性质的修炼经历之外，并不见得有多好。
至少，他对曾经的同道中人，就没施过多少援手。
晋升化神之后，也不见得多提携后进小辈。
所谓的沧海正道盟，在他手中仅仅只是一个工具罢了。
当妖族大军从夜摩天脱困，他不顾道义，反而乘机夺取灵山炼宝。当天元道宗入主北海，厉沧海可以放弃正道盟。道宗退去后，妖族势大，他又能转而和妖族大能合作。
如此反复无常，纵使拥有惊天艺业，也不见得能有多少人愿意为其卖命。
有时候，在一个人具备强大实力，且对人有足够利益的情况下，名声也是双方合作的关键之一。
厉沧海见状，也不去询问罗尘到底做了什么才能呼朋唤友叫来这么多帮手，他同样将目光转移到了面前那座犹如一块小型大陆的岛屿上。
“天地岛！”
“真正的阵法中枢所在，道宗老祖连城也在其内。”
“小友，可敢与我入内会他一会？”
罗尘笑容收敛，浑身肃杀之气弥漫开来。
“有何不敢！”
话落，他一步迈出，已是跨越十里之地，登上了天地岛坚硬的土地上。
厉沧海挑了挑眉，似乎极为欣赏罗尘的胆识，然后也跟着一起进了天地岛。
入岛第一件事，二人齐刷刷放开神念，投向那座曾经威压天下的第一峰。
崩断的天地峰，萦绕着白云雾海。
一名年轻男子，盘坐平坦的峰顶之上，缓缓睁开了眼睛。
(本章完)