第1064章 罗天倾巢，仙城盛会
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1064章 罗天倾巢，仙城盛会
碧空金域，无人绝境。
黑衣道人盘坐金虎之前，元神已然凝聚，神念徐徐没入金色巨虎识海之中。
这个过程，面前妖兽始终有着一股本能的抗拒，然而在罗尘强大的神念面前却是毫无抵抗之力。
终于，再一次罗尘触及到了帝屠的灵魂深处。
在那里，有着一枚淡薄的绿色印记若隐若现，似乎随时都会消散，可又一直坚韧的存活着。
看到绿色印记的一刹，罗尘不由赞了一声。
“不愧是化神大能，椿元留下的这奴印，历经百年竟然还存在，当真顽固无比啊！”
帝屠，古妖之子。
当年碧空域人妖两族和谈失败，一场大战之后，古妖帝天陨落。
陨落之际，一身磅礴法力席卷四周，摧毁了碧空域的一切。
唯独他的子嗣得以保存了下来。
不仅如此，帝屠还沉眠于此一百多年，持续吸收着古妖残留的力量。
可惜的是，碧空域乃是东荒人族腹地，又怎么可能让他卧榻酣睡从容吸收力量。
来自中州的椿元大能就发现了此地。
椿元本可以将其灭杀，但可能是惦记一头古妖种子，所以没有痛下杀手，仅仅是留下了一道奴印，准备待其苏醒后就直接收归门下。
然而椿元本人估计没想到，她自己陨落在了断魂崖上。
原本按照罗尘的推算，椿元已死，她这精心布置的奴印也会随时间渐渐消散。
可此刻看下来，椿元在这方面的造诣，并不是时间可以磨灭的。
或者说，不是百年这个时间能够做到的。
罗尘细细观察半晌，心中已然有了数。
“的确是神念构建的奴印，所以哪怕只残存一个念头，依旧历久弥新，长存不散。”
“当初没有狂妄的试图用强大神魂力量破解这奴印，算我警觉，不然一个不注意，帝屠就有可能陨落。”
“不仅如此，奴印里面还遗留了一道蕴含木之本源的法力。”
“破解神念奴印，对我现在来说不算难，至于这木本源法力……”
罗尘双眼微眯，细细思索着。
约莫数日之后，罗尘精神一振。
他小心翼翼的将手掌隔空虚按帝屠的脑袋，一缕青绿法力徐徐吐出。
罗尘的法力乃是苦心打磨数百年的火属性法力，霸道刚猛，破坏性极强。这青绿色的法力却是柔和无比，令人如沐春风。二者看起来格格不入，但此刻在罗尘施展出来后，却并没有什么违和感。
无非是转换法力属性而已，对于他来说不难。
难的是，罗尘这份法力没有蕴含火之本源力量，反而是枯荣真意。
周遭尽数是金属性的天地元气，罗尘想持续不断的施展枯荣法力，就只能纯靠自身底蕴了。
“一点点来吧！”
“以我持之以恒的消磨，用不了几年便能将椿元奴印尽数磨灭掉。”
“届时，我便能拥有一头掌握金本源力量的四阶大妖皇，这对于我杀上中州必然会是一大助力！”
……
碧空金域之中，时间仿佛慢了下来，一切都不温不火。
可在外界，在整个东荒，却是沸腾了起来。
随着小白和黑王将一张张请柬送到各大山门，一个消息不胫而走。
【丹宗罗尘，寿阳论道】
这个消息中，不管是丹宗罗尘这个名头，还是当年人妖大战中盛极一时的寿阳论道，都威名赫赫。
两者结合起来，那就更有分量了。
而真正让东荒沸腾起来的原因，只有一个！
化神契机！
据说，丹宗罗尘将会在寿阳山论道大会上，与东荒所有元婴真人交流突破化神的经验。
这说来有些可笑，毕竟罗尘也没见先一步晋升化神啊！
但莫忘了“丹宗”这个名头啊！
如果说他炼制出了什么神丹妙药，可以助人突破化神期，那也是有极大可能的。
尤其在百年前，丹宗大手笔的一口气拿出了十颗结婴丹，让当初战后实力锐减顶尖强者数量空虚的东荒各大宗门缓了一口气过来，这便是一个明证。
丹宗在炼制破境丹药这方面，已经有了口碑保证。
可以说不管是罗尘曾经依靠高阶炼丹师打下的广阔人脉，还是百年前结婴丹的施恩，亦或者修仙者对于化神契机的渴求，都让无数东荒强者趋之若鹜的朝着凌天关聚集。
寿阳山，就在凌天关之中。
这里原本就是东荒修仙界的核心地带！
光是接壤范围就覆盖了五家元婴上宗，又一度在两百年人妖大战中大放光彩，犹如一块巨大礁石将妖族洪流死死的挡在了凌天关下。
即便大战结束后，凌天关也依旧存在，并且越发繁荣。
常驻人口数量，就在百万之上。
要知道，这些人可都是不折不扣的修仙者，而不是什么凡人。
等闲仙城，也不过数万乃至十几万的修士数量，而凌天关却有着数百万修仙者，这已经是超级仙城了！
放眼山海界，也找不出第二个能够相提并论的存在。
而这个修士数量，随着寿阳论道大会的日期临近，还在疯狂的增加着。
本身人妖大战之时，凌天关的城墙基本就被毁得差不多了，后来大战结束了，那些古城墙直接就被拆除掉。
没了覆盖全城的禁空阵法，修士来此往往都是直来直去。
一时间，凌天关上空来至周遭，遁光如流，修士如雨，繁华景象甚至比人妖大战前的巅峰东荒还要热闹！
人多了，争斗自然也会多。
各种仇杀、劫杀，意气之争，每天都在凌天关上演着。
但此地也不是全然没有秩序。
城内主要繁华街道上，每一条都有金丹大宗乃至元婴上宗的强者看护，免得无谓的争斗影响他们做生意。
并且，另有一个庞然大物，屹立在凌天关之上。
那就是“凌天联盟会”！
这是五个接壤凌天关的元婴上宗组成的联盟，以风华宫为首，白鹤门为辅，再加万剑阁、百兽宗，以及东阳分宗构成，他们一同把持着凌天关大量利益。
面对罗尘重启寿阳论道大会引来的恐怖人流量，凌天联盟会一开始就达成了共识，将寿阳山空置了出来，等待罗尘的到来。
从这方面来讲，“丹宗”的名头，的的确确很有分量。
人未至，仅凭号召力，就让本土修士把“会场”让了出来。
不仅如此，联盟会还派遣大量修士，尽可能维持着寿阳山附近的治安。
当然，这份治安维持的范围，仅限于元婴期下面的修士。
涉及到元婴真人之间的争斗较量，凌天联盟会也没什么约束力。
人妖大战已经结束了一百多年，东荒修仙界也从百废待兴中一点点恢复了几分元气，强者数量层出不穷。
至此风云际会之时，一些新晋真人忍不住动手切磋一二，打响威名也很正常。
甚至说，不仅仅是新晋元婴真人，就连一些成名已久的老牌强者，也在多年寂寞后私下里暗自争斗过。
自然而然的，一些战绩也被有心人放了出来。
这里面，出自泰山宗的太岳真人成了所有人议论的中心！
不管是曾经的东荒修仙界，还是两百年人妖大战，太岳真人都着实算不上一个顶尖的存在。
元婴中期的境界，让他比不过上面的元后大修士，面对下面的元婴初期修士也很难拥有绝对性的压制力。
可在人妖大战结束后，他闭关了足足一百年。
甫一出关，便是丹宗重启寿阳论道会。
然后他接连出手，邀战了几位成名已久的大修士。
天都宗天都子！
白鹿洞彭相真人！
九灵宗九灵元君！
这三人，一者乃是阵道大宗师，一者乃是白鹿洞太上，皆是成名已久。
而那九灵元君虽然突破大修士境界不过百余年，可早在他突破之前，就有着法力雄浑媲美大修士的美誉。尤其九灵元君当年掌握了一式堪比神通的大杀招，一度纵横人妖战场之上。如今踏入元婴后期上百年，实力必然更上层楼。
可以说，这三人没有一个是好易于的！
然而太岳真人和这三人的切磋战绩，却是恐怖的两胜一平！
即便他也突破到了大修士境界，可也不该拥有如此压倒性的优势吧？
这个传闻，让很多人质疑准确性。
可那三位屹立东荒修仙界顶点的大修士，并没有出面反驳。
这就不得不让人寻味了。
太岳真人当真一飞冲天，不仅境界突破，还实力暴涨到了压制同阶存在的地步？
不久之后，另一个小道消息流传在了元婴真人圈子之中。
【太岳真人得了丹宗之助，不仅一举突破元婴后期，还领悟了法则真意，未来若不出意外，化神已是水到渠成的事情。】
这个消息再一次震惊了真人圈子。
尤其结合丹宗请柬上所写的“化神契机”四字，这就不得不让人蠢蠢欲动。
谁不知道太岳真人曾经被困元婴六层许久，而且还是在元婴境界修炼最慢的单一天灵根修士，他都能走到这地步，如果自己得了丹宗帮助，又会不会走得更远？
一时间，许多人上门求见太岳真人，希望先了解一二有关丹宗的事情。
可太岳真人皆是闭门不见，只说“等”！
等什么？
众人心里门清，自然是等寿阳论道会的正式召开，等丹宗罗尘的出现。
不过随着时间一点点临近，丹宗罗尘仍然没影。
倒是某一天，凌天关来了一支特殊的队伍。
这支队伍的特殊之处，在于两点。
一点，是实力雄厚，远超各大宗门，就连人妖大战中实力保存相对完好的白鹿洞和东阳宗与他们相比，也高不到哪里去。
足足六名元婴真人带队，更有一名是当年越阶战胜元婴真人的斗战狂魔！
第二点，则是他们服饰统一，皆身穿绘有丹鼎拱日标志的法衣。
而这丹鼎拱日的宗门徽章，整个东荒只有一家。
那就是罗天宗！
如此一来，世人皆知这支特殊队伍的来历了。
丹宗罗尘所创建的罗天宗！
这也让无数修仙者更加震撼！
谁不知道当年罗天宗除开罗尘之外，就大猫小猫两三只，连第二名元婴真人都拿不出手来。
却不料，创立不到四百年，竟然冒出了六名，不，算上战魔王渊，那就是足足七名元婴真人级别的战力。
如此底蕴，世人再无怀疑丹宗能为者。
厉害的炼丹师，就是能够兴盛一宗一派。
何况乎是号称丹圣之后，丹道第一的丹宗罗尘呢？
罗天宗强者倾巢而出，来了凌天关第一件事就是从凌天联盟会手中接过了寿阳山，然后开始布置论道会现场，并且招待远道而来的众多强者。
当这一切都准备就绪后，所有人都在等那个时间点。
自请柬发出的七年后，七月初七！
这个时间点有没有什么特殊含义，世人不知道，但丹宗定下的寿阳论道大会日期就是这一天。
……
咻！
天际间，一道寒光闪烁而过。
一名容貌普通，气质却迥异无比的白眉男子穿云破雾，跨越山海而来。
他肩膀上趴着一条带有六个翅膀的蜈蚣，时不时喷吐着寒气。
男子低头看了一眼蜈蚣，自言自语道：“我倒是借丹药突破了元婴期，可你却卡在了四阶。丹宗之能，我已是感受到了。如果此次寿阳论道会上能够得他相助，或许你也能跨出最后一步。”
就在男子嘀咕的时候，前方忽然风云变色。
轰！
天地之间，一声轰鸣。
然后无数金风罡气爆发，将这一方天穹给彻底拦住。
男子神色大变，连忙停了下来。
这前面的地界他并不陌生，号称碧空绝域，与附近的绝灵域并称。
一者阻止生灵进入，一者不适合修仙者修炼，都是当年人妖大战的产物。
按理说，人们都已经习惯了这些存在。
可为何还有这般突兀变化？
他双目死死的盯着前方。
只见金风罡气之中，有一道漩涡凭空生成，在天际间不断旋转。
仿佛一个漏斗一般，无数金风朝着其中顺流而下，然后消失不见。
而那阻隔一切生灵进入的碧空绝域，也开始了快速消失，无数金风诡异的消失不见。
与此同时，一道强横无比的气息如疯了一般向着四面八方扩散。
白眉男子双眼瞪大：“大修士？”
“不！”
“是大妖皇！”
恐怖的妖气，不受控制的节节攀登，冲天而起，将万里层云破开一个大洞，显露出朗朗碧空。
白眉男子心神欲裂，人族腹地怎会有这等恐怖的大妖皇潜藏着？
就在他要逃之夭夭的时候。
忽然！
“还不是时机，停下吧！”
平静的声音响起，那节节攀登的妖气骤然停下，然后倒卷而回。
白眉男子举目看去，只见山峦中，一只巨大的金色老虎匍匐于地，恭恭敬敬的卧在那里。
而在它面前，则是一位黑衣道人，伸手按着它的脑袋。
在它手下，金色巨虎乖巧犹如家猫。
这还是先前让天地色变的大妖皇吗？
那个黑衣道人是谁？
白眉男子咽了口唾沫，转身欲走。
却不料，一道声音悠悠落入了他的耳中。
“相见便是缘分，道友且留步。”
白眉男子深吸一口气，强行转过身来，虽是居高临下，然而却是对那个黑衣道人拱手一拜。
“晚辈薄寒君，不知前辈如何称呼？”
“前辈？”黑衣道人嘴角微扬，徐徐道：“罗尘，你也可以称我一声丹宗。”
(本章完)