第1025章 天南道宫，葬神鬼谷
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1025章 天南道宫，葬神鬼谷
游历天南，并非罗尘心血来潮。
早在得知如今道宗版图一分为三之后，他就有了模糊的想法。
而且最重要的是，这片大陆上或许有他需要的东西！
当然，顺便了解一下天南大陆上的势力组成情况，也是有必要的，这对未来分身的崛起会有一定好处。
自离开白鹭泽之后，罗尘由南向北，不快不慢的前进着。
这个过程中，他一边赶路，一边炼化着赤霄剑气。而小白则一直在外游荡，替罗尘查探相关情报。
不得不说，天元道宗底蕴之深厚，世人难以想象。即便当年四处作战，即便遭受了妖凤大劫，即便如今一分为三，可天南大陆上所展露出来的实力依旧雄厚无比。
上有两大巨室镇压！
战家有着战兵涛这位元后大修士坐镇自不必说，而那传自宗主莫守拙一脉的莫家，竟在短短十几载之间又培养出了两名元婴真人！
配合实力不凡的家主莫声行，又稳住了局面。
而在中坚势力上，则是由一众天元世家和过往星门客卿所组成的元婴家族。
这部分中坚势力并不弱，至少以小白统计下来的数据，光是元婴真人数量就在十几名左右。
配合两大巨室的真人数量，整个天南大陆竟有着二十名左右的元婴强者！
这个数据，放在天元道宗巅峰时期根本不够看。
可就当下而言，已经算是极为雄厚了。
至少就罗尘所知，东荒那边历经人妖大战之后，现在所残留下来的元婴真人数量也不过二十多名罢了。
可以说，光是如今天元道宗三块大陆中最弱小的一块，高端战力就接近整个东荒了。
当然，有了罗尘放出去的那一批结婴丹，以及各大宗门战后休养生息，接下来必然会源源不断的涌现出新一批元婴真人。
至于最下面的那一批寒门势力，罗尘则不是很在意。
他们或许有机会供养出元婴真人来，但底蕴摆在那儿，数量绝不会多。
除开天南整体势力的评估外，另有一件大事吸引了罗尘的目光。那就是天元道宗在天南大陆上设立了一处名为【道宫】的组织，此地会代替天元道宗吸收这片土地上资质优秀的弟子，并给出资源将其培养成才。
“设立分部，维持宗门之名不坠，这应该是中州崩溃之后，天元道宗不得已而为之的做法吧！”
罗尘得知这个消息后，如此想道。
三块大陆被汪洋分隔开来，对于高阶修士来说并不算什么，可对低阶修士来说却是难以逾越的天堑。
为了保持基本的宗门凝聚力，设立分部吸纳人才是天元道宗不得不做且明智无比的举动。
小白在一旁补充道：“天南道宫由大修士战兵涛任观主，统领全局。下设四御殿，由三名道宗真传外加一名曾经的星门客卿任殿主。这四御殿主尽皆实力不菲，而且都可以收徒，从东元大陆道宗祖庭那边送过来的资源，也掌握在四御殿主手中。”
战兵涛？
罗尘默默念叨了一下这个有些熟悉的名字。
南疆之行中，他见过此人，也曾和此人有过短暂交集。
先前就听闻了此人从幽离神君飞升前的攻击下侥幸活了下来，没想到现在还被委以重任，负责坐镇一方大陆。
也不知他的伤势养好没有？
对于此人，罗尘只是淡淡念叨了一下，并没有过多在意。
以他如今实力，纵使巅峰之时的战兵涛当面，他也可以轻易胜之。
罗尘反而对那四御殿主比较好奇。
如果自己的分身以后要进入道宗核心之列，就必然避不开这四御殿主。
是以他多加询问了几句，却没想到这一问，又问出了两个熟人来。
小白回忆着先前收集到的情报，将四御殿主的来历一一道来。
“紫薇殿由元婴世家张家族长张百忍担任，此人有着元婴六层的境界。长生殿由元婴世家龙家族长龙庭担任，境界在元婴五层左右。众星殿由出自星门的客卿灰元泓担任，此人有着大修士境界，乃是四御殿主中境界最高之人，传闻当年他已经递补上了丹圣飞升时留下来的星门十九长老之缺……”
“灰元泓，是他啊！”罗尘嘀咕了一句，此人当年还一度招揽他来着，可惜自己匆匆离开了中州，从此再无交集。
按理说栖霞元君袭击中州之时，天地峰是被攻击的最核心之处，灰元泓身为十九长老之一，居然还活了下来。
不仅如此，还被天元道宗任命为了天南大陆的四御殿主之一。
只在观主战兵涛之下，可谓大难不死必有后福了。
小白的介绍还在继续。
“最后的后土殿则是由元婴世家富家族长青蓝仙子担任，此女境界不高，只有元婴四层。但她修炼时日最短，且是当年洞天大比头名，身兼法则真意与椿元大能的化神传承。因此，在四殿之中，她潜力最高，也是天元道宗未来的化神种子之一。据说天南大陆上很多家族都想把培养出来的天才往后土殿送，只为了提前搭上青蓝仙子这份关系。”
听见熟悉的名字，罗尘有了片刻恍惚，随后便是复杂无比的神色。
是那个女人啊！
曾经富潮生的孙女，富家的天之骄女，也是他一度保护过的道宗真传。
在那蜃龙洞天之内，罗尘能够走上捷径领悟枯荣真意，除开枯荣神火的晋升外，或多或少也跟旁观她领悟木之本源有点关系。
而在夺下洞天大比头名之后，富青蓝入了烂柯山脉坐忘峰，拜了化神大能椿元为师，境界突飞猛进，可谓一帆风顺。
此女跟他关系不错，甚至一度对他还有些暧昧情愫。
听说在溟渊派覆灭，天元道宗入主东荒之时，此女还寻找过他。
若是正常情况下，二者也算朋友，罗尘或许会上门拜访一番。可罗尘如今身陷窘境，何尝不是拜富青蓝所赐？
若不入蜃龙洞天，他就不会被截取命魂。
也不会走上跟道宗敌对的这条路。
其中恩怨情仇，难以分说，罗尘一时间也不知该如何面对此女。
“罢了，就不去道宫一游了。”
罗尘摇了摇头，询问起了另一件事。
“小白，可有那方面的线索？”
小白精神一振，“虽然线索不多，但终归打听到了几处地点，现在被列为了禁区，生人勿近，正好适合我们去探索。”
罗尘也来了精神，大手一挥：“那就走吧！”
……
葬神谷！
如今天南大陆上的禁地之一。
危险程度甚至与巨室战家看管的堕龙渊不相上下。
但鉴于如今道宗人手稀缺，以及葬神谷地处偏僻，所以葬神谷的待遇远远不如堕龙渊，没有派出任何人手看管。仅仅只是仓促布置了一下隔绝阵法，外加立了一些界碑，将其列为禁地就不管不顾了。
不过虽然无人看管，可也没有哪个修士敢贸然闯入葬神谷。
毕竟，传说中这里埋葬了一尊鬼神了！
这一日，一道乌光自南向北而来，降落到了葬神谷外围。
飞梭消失，罗尘带着小白来到了葬神谷前面的石碑处。
目光一扫，罗尘眼睛不由眯了起来。
石碑上除了刻着【葬神谷】三个字之外，还有一篇悼文，其上名字无数，每一个名字身前都是天元道宗内赫赫有名的强者。
但罗尘并不关心，仅仅只关心四个字【溟渊鬼神】！
“果然如此。”
罗尘知道，这一趟他不会白来了。
当年栖霞元君攻打中州的时候，可不是孤身一人。
她不仅驱使了四大荒兽，还用灵宝万兽图从幽冥深渊之中奴役了九头堪比化神大能的五阶鬼神！
正是因为这等豪华阵容，外加栖霞本人的惊世能为，才能在无数道宗强者前赴后继的围攻下，一战将中州打得四分五裂！
而有关那一战的后续，罗尘这些年也渐渐了解到了大概。
四大荒兽，最弱的幽冥地龙当场战死，青禾仙重伤昏迷被栖霞元君带走，鬼仙楼受到了道宗强者追杀最终回归黄泉海，尸体都在断魂崖中。倒是那最强的金翅大鹏，在攻打中州结束后，凭借着强悍实力，逃回了西漠。
这是四大荒兽的结局，有死有活，还算好的。
而那九头鬼神，则没这般幸运了。
他们的诞生，是溟渊派化神大能天渊老祖以性命召唤出来的，专门为了对付栖霞元君。
两者本就有仇，栖霞元君奴役他们，也只是当做耗材。
面对星门之中从玄界降落下来的大能化身，这些鬼神遭受到了极大地重创。
所有！
所有的鬼神，都被留在了中州这片土地上。
彻底陨落后，这些鬼神残缺的意志席卷着大量道宗修士惨死的神魂，于分成五块的中州大陆上形成了一处处鬼蜮。
崩溃的西大陆上有两处鬼蜮，被黄泉海卷走。
离北大陆上有一处，东元大陆上有两处，据说天地峰遗址上有三处之多。
至于最后一块鬼蜮，则是坐落在了天南大陆。
也就是罗尘面前这处【葬神谷】！
“主人，真的要进去吗？”小白眼中有着几分惊惧之色。
罗尘反问：“害怕？”
小白并不掩饰，恐惧道：“我在幽冥深渊中收取低阶鬼魂的时候，从它们那里知道了很多鬼神的传说。这些东西，无一不是数千年甚至上万年前的古老存在。如果不是被溟渊派镇压，整个东荒可能都已经被它们笼罩。”
罗尘笑着摇了摇头，“可他们已经都死了。”
小白抿着嘴唇，颇为担忧：“我辈鬼修，保命之法众多，即便形体被打崩溃，也有重聚手段。尤其此等鬼神，神魂意志已经堪比大能元神，哪能那么轻易被磨灭。从天元道宗只是将葬神谷列为禁地，却没有直接处理掉，就知道其中蕴含的危险。主人，千万要三思啊！”
这怪不得小白如此害怕。
对于妖兽、鬼修，乃至蛊虫这些非人生物而言，上位者的压制那是源于血脉甚至魂魄深处的本能。
但罗尘却是哈哈大笑，胸有成竹。
“跟在我后面，保护好自己就行。”
见罗尘其意已决，白美玲不禁疑惑。
“主人，为什么你这么坚持？”
“难道你忘了，我那杆百万煞魂幡，尚且还欠缺一尊恶煞主魂吗？”
白美玲愕然，主人竟是想用一尊鬼神的残魂来当主魂吗？
而下一刻，罗尘已经毫不顾忌的踏进了葬神谷之内，白美玲只好匆匆跟上。
……
天南道宫！
作为最新设立在天南大陆上的道宗分部，这座占地广袤巍峨尊严的宫殿群，聚集了如今这片大陆上最顶尖的强者。
落成一年后，观主战兵涛亲自出面，召开了一场会议。
会议内容很简单，那就是集众家之力，大肆培养新一代的弟子。
这个工作，着落在四御殿和七星院上。
七星院负责在天南大陆上搜寻好苗子，并且检验各家送上来的天才资质，然后交由四御殿的殿主指点教导。
确定会议主旨后，战兵涛开始分发道宗祖庭那边送过来的庞大资源。
四大殿主无不期待这份丰厚资源。
但在下发之前，战兵涛却是发出了警告。
“你们切不可虚应其事，不把教导弟子这件事放在心上。烂柯山脉那边会按照惯例，百年一次举办大比，大比名次又涉及到下一次的资源分配。”
“所以，这批资源拿去后，我一定要看到成果！”
四御殿主和七星院长老纷纷应是。
到此，会议便可宣告结束了。
然而却有战家族人匆匆闯入会议中，汇报了一个坏消息。
“观主，葬神谷有异动，最近一个月时间，其内鬼哭之声连绵不休。有家族长老判断，那尊被打散镇压的鬼神有复苏迹象！”
这个消息一出，战兵涛面色大变。
下方四御殿主之一毫不犹豫说道：“鬼神复苏，堪比化神，此事必须通报给连城老祖！”
然而战兵涛却是摇了摇头。
“不行，现在老祖另有要事，抽不出手来处理这头鬼神。”
“那怎么办？”
战兵涛沉吟片刻，给出了判断。
“当初九大鬼神，被打死的打死，打散的打散，哪有那么轻易就复苏的？或许是下面人判断不周，误以为鬼神卷土重来而已。”
“难道我们要置之不理？”
战兵涛摆摆手，“当然不是，且待我们观察后再做打算。此次，你们随我一起前去葬神谷，若真的有复苏迹象，便由我们将其再度镇压！”
这是在不惊动连城老祖情况下，最好的解决办法。
众人再无异议，跟随战兵涛离开了天南道宫，往葬神谷方向而去。
(本章完)