第1014章 同生共死，神魂黯淡
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1014章 同生共死，神魂黯淡
无尽汪洋，茫茫北海。
一处海底古朴宫殿之中，三道身影相对而坐，气氛压抑无比。
许久之后，其中两位相貌怪异的人郑重的点了点头，仿佛同意了什么。
对面那沧桑儒雅老者微微一笑，对二人拱了拱手，然后从容离去。
在他离去之后，剩下两人对视一眼，神色怪异无比。
“厉沧海居然愿意将北海修仙界拱手相让，着实出乎本皇预料。”海皇鲸啧啧说道，“北离，你如何看待这件事？”
北离大圣沉吟片刻，缓缓道：“其实并不难理解，随着天元道宗大军退去，纵使我等还没来得及继续杀入人族腹地，但北海迟早成我等囊中之物。他厉沧海虽有着一身通天彻地的阵道能为，可也只能固守一地而已。相反，分裂的中州蕴含着无尽的机缘，那里才更适合他。”
海皇鲸闷声闷气道：“那我们真的要帮他吗？”
北离大圣敲了敲桌子，斩钉截铁道：“帮！”
海皇鲸迟疑道：“但那可是天元道宗啊！”
北离大圣哈哈一笑，“以前的天元道宗或许还能让人忌惮，但现在的道宗仅仅空有一个名头而已。而且，也用不着我们亲自出手，顶多派遣一些海妖给他们制造麻烦而已。而我北海，最不缺的就是海妖！”
这个倒是事实。
山海界五大洲，论及妖兽数量最多的，不是贫瘠的西漠，也不是号称百万大山的东荒，而是占据了大半疆域的北海。
当年覆灭元魔宗一战，北海就组建了亿万妖兽大军。
那一战元魔宗覆灭，妖族损失惨重，可短短三百年过去，妖族又恢复了许多元气。
如果不是天元道宗横插一手，如今北海早就被他们彻底占据了。
如今厉沧海识时务，知趣的愿意把北海修仙界让出来，那他们也乐得不大动干戈。
至于对方所求的中州那边，在不亲自出手的情况下，北离大圣和海皇鲸也愿意派遣妖兽袭扰天元道宗。
达成共识之后，二人聊起了厉沧海此人。
“他境界不如我们，可一身阵道能为着实神乎其神，想要败他容易，但要击杀实在太难了。”
“是啊，尤其是他亲手炼制的山海印，居然达到了灵宝品阶，这简直不可思议。他才成就化神多久？”
“可恨！我等化神近千年，也无一件灵宝傍身，他却短短几百年就炼出了一件灵宝。难道人族修士，天生就比我们适合炼制灵宝？”
“好在打下元魔宗之后，我们也不是没有所得。我那杆海皇戟，再蕴养个一二百年，就可以晋升了。北离，你为何迟迟不动手炼制灵宝？难道，你还在觊觎那处元磁神光？莫想了，那地方被炼魂老东西临死前做了手脚，根本不可能融入法宝之中。依我看，你还是听栖霞的建议，稳扎稳打的炼制灵宝吧！”
“栖霞元君……她不可信。灵宝之事，我再想想吧！”
……
那道身影出了海皇宫，一步迈出便是百里之遥。
带着些许腥臭的咸咸海风扑面，扬起些许花白的须发，显露出老者那张儒雅沧桑的面孔。
正是如今北海唯一人族化神——厉沧海！
他回望了一眼海皇宫方向，发出一声轻笑。
人族妖族，于他何干？
他这一生，所求不过是飞升成仙而已。
想要飞升，就需要大量灵机托举，如此才能举霞飞升。
而曾经山海界，灵机最足之地，莫过于中州！
即便如今中州四分五裂，可那烂柯山所在，依旧不失底蕴。
只要夺下烂柯山，他自飞升离去，管这个世界如何洪水滔天！
对他而言，不管是曾经联合天元道宗，还是如今联合两大古妖，都不过是修行的一种选择而已。
所谓种族之别，压根影响不到他。
不过在这之前，倒是可以利用人族大义，将沧海盟使唤起来，也好消磨一下天元道宗的实力，最好逼得那仅存的连城大能出手，窥探一二破绽。
脑海中念头闪烁，厉沧海一步一步跨出，距离海皇宫越来越远，而距离人族腹地也越来越近。
忽而！
到得一处峡谷之时，他身形微顿。
俯瞰下方，只闻阵阵怒吼之声。
厉沧海一怔，“荒兽？”
他显露身形，降落下方。
很快，周遭景象就彻底印入眼帘。
无数条黑鳞巨蟒被震晕了过去，横七竖八的躺在峡谷之中。
而一条足有六百丈之长的黑色巨龙，正在翻滚的海水中起起伏伏，气息以肉眼可见的速度疯狂衰减。
厉沧海讶异道：“此兽明明正值壮年，气血雄厚无比，为何一副坐化陨落之象。”
关注着雄俊无比的黑龙，厉沧海心中升起了几分收服的念头。
虽然看不出跟脚，但如此荒兽必是远古遗种，若是培养得好，以后未尝不能收获一尊五阶荒兽坐骑。
五阶荒兽，那可不是弱茬！
中州的崩溃，就有四头大荒参与其中。
身处山海界，荒兽是比人族修士还要得宠的存在。
一念及此，厉沧海再不犹豫，探手放出一方小印。
印玺上高山巍峨，湖海遍布。
眨眼之间，山海印就笼罩住了无边峡谷，将那黑色巨龙给罩住。
一抹幽光缓缓降下，隔离了内外。
黑色巨龙挣扎着睁开瞳孔，看见了厉沧海。
此刻的他气息衰弱无比，口中只来得及说了一句“主人”，然后就昏迷了过去。
厉沧海一怔，“主人？此兽难道是有主之物？”
……
中州！
经历二十年前那一场惨烈大战后，曾经雄踞山海的中州已经四分五裂，化作了五块大陆。
尤其其中一块，在十年前还被传闻中的顶级大荒弔魂荒给撞沉了！
其上所有家族、所有修士，连带着广袤陆地，都被黄泉海给淹没，不知所踪。
剩下四块大陆，原本正中心的天地峰所在，如今根本不适合人居住修行了。
天地峰断了！
那里本是一处不弱于烂柯山的五阶灵脉。
因着山脉断裂，释放出了狂暴的灵气，无时无刻不在席卷四周。
若有化神大能愿意花费时间，精心调理，或许还能将其恢复如初。但如今的天元道宗很明显没有这个人手和精力。
昔日天元五老，现在只剩下一位。
而且从断魂崖逃出来，还损耗了他极大元气，哪里能抽出手去恢复天地峰。
烂柯山内。
面色略显苍白的连城，看着对面的老者，面带希冀之色。
“柯连山，你有把握吗？”
棋圣柯连山面对老祖的殷切目光，郑重点头。
“虽然因为桃园被毁，导致我领悟法则真意功亏一篑，但数百年修行，终究是有了凝聚元神的底蕴。届时只需要打开烂柯棋盘，取回命魂，我便能顺利突破化神境界。”
听见这话，连城老祖不由重重咳嗽了几声。
“你且把烂柯棋盘取出来我看一看。”
棋圣柯连山依言照做，一块方方正正的朽木棋盘落在连城老祖面前。
这块朽木棋盘，和鼎盛之时相比，此刻却是崩坏了一角。
尤其上面的白棋，已不足一百八十枚！
当年一战，为了守护中州，宗主莫守拙竭尽全力催动灵宝烂柯，可最终也没能阻止中州的崩溃。
不仅如此，连号称攻伐至宝的白棋，也损耗了大半，只余八十一颗。
而有着神魂防护功效的黑色棋子，也悉数变得黯淡了下来。
而这一切，都是拜栖霞元君所赐！
柯连山忍不住问道：“老祖，现在能打开烂柯棋盘吗？”
连城老祖摇了摇头，意兴阑珊道：“很难，这件灵宝本是用来镇压中州灵机的。中州崩溃，给它带来了难以想象的创伤，器灵自动进入了休眠状态。要想唤醒它，要么是莫守拙师兄在世，要么是唯有得到它认可的你晋升化神。”
柯连山苍老的面容上露出为难之色，“可不打开它，取回我的命魂，我又怎能晋升化神期？”
和山海界其他宗门不同，天元道宗对于弟子的约束是很小的。
由此，才导致了世家林立，巨室横行。
但表面上的宽松，实则有着最极端的控制力。
那就是道宗修士，一旦涉足元婴境界，就会被截取一部分命魂，留在宗门内。
这可不是常规意义上的“魂灯”“命牌”。
寻常的魂灯、命牌，实际上只不过是截留弟子一缕魂魄气息而已，用来监控重要弟子的生存状态。
示警意义远远大于控制意义。
但天元道宗截取的命魂，却真的是修士神魂中的一部分重要组成！
缺了这一块儿，几乎不可能突破到化神期。
所以，天下间无数宗门，或多或少都有叛变修士，哪怕是溟渊派、元魔宗这等圣地亦是如此。
唯独天元道宗，三千年以来，从未出现过哪怕一名叛变的元婴真人。
所依靠的，就是这种神魂上的极端控制！
有鉴于此，天元道宗甚至把这个手段用在了客卿长老身上。
也就是加入星门，在天地峰上修行的外来修士。
当然，只要出现有希望突破化神期的修士，天元道宗还是会将那一部分命魂交还给宿主。
而存放命魂的器物，就是灵宝烂柯棋盘！
但现在问题就出现了！
能够催动这件灵宝的只有两人，一个是上任宗主莫守拙，一个是得到器灵认可的柯连山。
莫守拙已经陨落，而柯连山在器灵沉睡的情况下，以元婴境界根本无法打开烂柯棋盘。
尴尬住了！
咚！
连城老祖重重砸了一下面前桌子，脸上露出怒气。
“妖凤！”
柯连山知道对方口中喝骂的妖凤是谁，他好奇问道：“老祖你们五人联手，她又在溟渊和中州两场大战中受了重伤，传闻当时还借了顶级大荒弔魂荒之力，这都没能将其杀掉吗？”
“她可是上界凤凰，大尊亦拿不下的存在，我等想要将其击杀，谈何容易？”连城老祖带着怒气又有着几分惊惧，缓缓道出一些密辛。但转瞬，他又冷笑道：“虽然她没死，但也绝对不好过。只要等你化神之时重聚中州，等我再造天地峰，接引白虎长老分身下界，必能将其抹杀！”
重聚中州，再造天地峰？
这又谈何容易啊！
柯连山无奈的看向老祖，你得先替我把烂柯棋盘打开啊！
连城老祖似乎也意识到了其中问题，陷入了沉思。
半晌，他心中有了定计。
“你先下去吧，我已经大致有了个计划，还缺一些准备工作。”
柯连山提醒道：“老祖，我时日无多，此事得在我大限来临之前进行。”
说完，他恭敬地行礼告退。
待他离去后，柯连山依旧沉浸在先前的设想中。
在他看来，烂柯器灵的恢复非一朝一夕之功，缺的无非是时间。
而时间……蜃龙洞天！
就在他思考之时，门外忽有脚步声响起。
连城老祖皱了皱眉，头也不抬的问道：“什么事？”
门外弟子恭敬地说道：“东荒那边，传来了罗尘的消息。此人是老祖你点名要关注的存在，因此得了消息，弟子马上前来汇报。”
“罗尘！”连城老祖惊讶道：“他居然还没死？”
门外弟子得了允许，走了进来，将一块玉简恭恭敬敬呈上。
连城老祖神识一扫，便知道了其中大概。
然后，便是一脸阴沉之色。
罗尘不仅没死，还在西漠露面了，而且居然和妖凤的小妹青鸾联手，抗击强敌。
悬空寺三十六高僧，结成足以对付化神大能的阵法，被他们两人联手破掉。
现在天下正盛传二人威名来着，号称二人联手，可以尽屠天下所有真人！
当真夸张无比！
“我就知道那小子是个养不熟的白眼狼，口头上答应了莫守拙师兄，反手就和青鸾化干戈为玉帛了。”
“也罢，等我打开烂柯棋盘，便做法找到他残缺命魂，催魂灭魄，断了他化神之机！”
在他喃喃自语时，下面的弟子还没告退。
“还有事？”
那弟子低着头说道：“罗尘不仅出现在西漠，好像还回到了东荒，有些许踪迹显露。我们留在东荒那边的长老询问，是否要将其劝归宗门？”
连城老祖眉头一挑，是斩首还是收下当狗？
他脑海中隐隐浮现出当年罗尘和青霜一战的些许画面。
这样的人才，绝不可让其晋升化神境，不然容易被反制。
可要是收归门下，作为打手好像是不错？
犹豫中，他的目光渐渐落在了烂柯棋盘之上。
忽而，眼角一跳。
其中一枚黑色棋子，变得越发黯淡了。
烂柯器灵的恢复状况远远没有想象中乐观啊！
罗尘之事不足为虑，当务之急是必须恢复这件事关道宗根基的灵宝！
……
东荒！
苍梧山。
庞大的青鸾本体，横亘昼空殿内，如此已有十年之久。
朦胧白光不断从其体内扩散出来，映衬得她好似虚幻，仿佛下一刻就会融入虚空，消失在这方天地之中一样。
突然！
青鸾开始了剧烈颤抖，一道道血线从其心脏中弥漫开来，弥漫在她全身上下。
血线脆弱无比，好像下一刻就会断裂。
在那昼空殿上方，是屹立千载的通玄殿。
其内主人仿佛感知到了什么，自沉睡中强行醒来，洒落一道耀眼金光，将青鸾罩住。
“罗尘出事了？”
有高傲霸道的声音响起，带着淡淡的疑惑。
但很快，这声音的主人就意识到了什么。
“倒是好气魄，本座还以为他这辈子都不敢进行神魂涅槃呢？”
声音虽然讥讽，可相比往常高高在上的漠视，此刻明显带了三分赞许之意。
金光渐渐消失，好似不在意神鸟青鸾的生死了。
但事实也确实如此，那突然浮现的血线，在片刻后就一下消失在了青鸾体内。
颤抖的青鸾慢慢变得安静下来，仍由朦胧白光再次将其笼罩。
好像，什么都没有发生过一样。
过儿童节去了，六月份请两天假休息一下，还望各位大哥海涵！
(本章完)