第1050章 再见罗尘，冰海现神
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1050章 再见罗尘，冰海现神
天际间，一道火流星，一闪而过。
下一刻！
咚！
无名小岛上，黑衣道人静静而立，脚下地面一如之前。
如此快的速度，停止之时，却对周遭没有任何破坏，可见此人对法力和肉身的极致掌控。
此人正是罗尘。
他为了捕捉霄气，早已经离开了西大陆，距离天南大陆不远，得到小白传音后，全力展开爆空火遁，不过短短两三日就横穿大陆来到了这片海域。
这几日的赶路途中，罗尘对自己这门融合了爆空步和火遁术的新遁术，也有了全新的理解。
纯以速度而言，只怕已是天下间少有。
唯独的缺点，大概就是不能连续施展，需要数个呼吸作为缓冲，做不到青霜遁空神术那样频繁遁入虚空，毫无缝隙。
“倒也够了，缓冲的间隙，辅以月步，并不会露出太大破绽。”
罗尘轻笑一声，目光扫过四周。
根据小白的传音，二人约好在这附近碰面来着。
此刻他已经来了，那小白呢？
罗尘的视线，在转向后方之时，微微一凝。
绿裙女子映入眼帘，眸光流转，带着几分惊喜。
“果然是你！”
罗尘略有些沉默，但转瞬就洒然一笑，双手抱拳行了个道礼：“富道友，别来无恙啊！”
青蓝仙子看着这礼貌性的问候，原本惊喜的心情，变得有些复杂起来。
“我自是无恙，但罗道友你就很曲折了。自你离开中州后，有关你的消息就不断传来。以丹宗之名冠绝东荒，与妖女青霜共抗西漠群雄，听闻连南疆都有你的身影出没。若是算起曾经北海和中州的经历，也可称得上一句名震五洲，山海唯一了。”
“哈哈，不过些许风霜而已，谈不上多曲折。”
罗尘神色含笑，似乎毫不在意曾经遇到的那些生死危机。
但他越是如此，青蓝仙子心情越加复杂。
“他连我对他的称呼变化，都没注意到吗？”
女子心情有些酸涩，曾经自己对他的态度是有着不断变化的过程，在称呼上就可见端倪。从最初客气的罗道友，到罗兄，甚至连罗大哥都曾叫出口过。但如今，转换到最初的客气称呼，对方依旧没有任何神色变化，毫不在意。
很显然，即便是二人曾经在蜃龙洞天患难与共的经历，只怕在他心中也只是一次风霜磨砺而已。
既如此，青蓝仙子也不再沉湎过去，神色陡然一肃。
“那条攻击镇海城的黑龙，是你的奴兽吧！”
罗尘眉头一挑，然后微微点头。
得到肯定的答案，青蓝仙子咬紧了红唇，“四十年前，葬神谷之事，可是你做的？”
罗尘怔了一下，他自问葬神谷收服夔牛鬼神一事，自己做得还算隐秘，没想到富青蓝居然能够认出他来。
但罗尘也不屑伪装，坦然的再次点头。
面对他的不否认不解释，青蓝仙子脸上终于露出了怒气。
“先有解开鬼神封印之举，后有指使奴兽黑龙冲击镇海城，罗尘，你到底想对我天元道宗干什么？”
罗尘终于开口了。
原本洒脱的脸上，露出了和青蓝仙子一样的怒气。
“我一介命魂残缺之辈能对贵宗干什么？”
这一声反问，让青蓝仙子懵住了。
她并非愚昧无知之辈，早在拜入椿元大能门下之时，就得知了洞天大比的细节。
当时进入蜃龙洞天的所有护道人，尤其是来自外洲的护道人，他们的命魂都被烂柯棋盘截取了一丝。悄无声息，不漏丝毫痕迹，也不会对当时的护道人产生多大影响。但缺的那一缕命魂，是会影响到修士突破化神境界的！这也是天元道宗为了预防蜃龙洞天中的机缘旁落他人，所做的一手预防措施。
可之前的富家并不知道，甚至还隐瞒了洞天时间流速不一样，会大量耗费护道人寿元一事。
这两件事，足以让罗尘满怀怒气。
青蓝仙子张了张嘴，有心解释，然而对面的罗尘脸上的怒气来得快，也去得快，甚至连视线都转移到了旁边。
唰！
浪花绽开，一道幽光飞了出来，显化一道魅惑女子身影。
“主人，黑王似乎被人操控了，根本记不得你我。我传音喊它，都一概不理，只是闷头往北边逃跑。”
罗尘深吸一口气，“他逃不了的！”
说完，他转身便走，似乎压根不想和富青蓝再多说什么。
小白好奇的看了一眼富青蓝，连忙跟在罗尘身后。
后方青蓝仙子反而有些急了。
“罗尘，你听我说，只要你愿意跟我回天元道宗。甲子之后，我一定帮你取回命魂！”
前方黑衣男子心中一顿，但脚步未停。
“你相信我，我乃道宗真传后土殿主，在宗内有话语权的。”
黑衣男子轻哼了一声，依旧踏空向前。
“你总要告诉我，我爷爷陨落之前，可有什么遗言吧！”
富潮生陨落于溟渊派之中，去的时候就是奔着罗尘去的，陨落之前唯一可能见过的人也会是罗尘。
这一次，罗尘脚步停下了，但并没有回头，只有一句轻飘飘的声音传来。
“他很为你骄傲。”
“仅此而已吗？”
没有回应，原地只闻一声沉闷巨响，火星闪烁之间，罗尘已经从原地消失。再次出现，已经是数十里之外。
如此惊世骇俗的遁术，若在往日必定会引起青蓝仙子的惊呼。
然而此刻，绿衣女子只是怔怔的站在小岛上，任由海风吹拂青丝，神色怅然。
……
“主人，那个女人跟你关系匪浅啊！”
呼啸的疾风中，小白的声音从耳畔传来，听着有些不太真切。
罗尘神色平静，心中却有几分涟漪荡漾。
自己和富青蓝，关系何止匪浅？
因为她，自己才会来中州，入星门，得丹圣赏识赠予天机丹，从而为后来领悟枯荣真意奠定了基础。就连他现在所苦修的《千霄万化剑经》，都是那个女人为了补偿自己损耗的寿元所赠送的。
可也正是因为她，自己陷入了最尴尬的窘境，在化神境界面前，那临门一脚始终跨不过去。
其间恩怨，一言难尽。
这一面应该是朋友间的最后一面了，下次再见，只怕就是生死相搏。
先前表现得那般生分，也是罗尘有意为之，免得到时候心软下不去手。
“罢了！”
罗尘叹了口气，打起精神来问道：“黑王在何处？”
小白连忙答道：“它应该是被刚才那个女人打伤了，现在朝着北海方向亡命奔逃来着。我在它身上留了一道魂引，根据联系，距离我们并不远。以主人你这神妙遁术，最多半炷香时间，就能追上去。”
说到这儿，小白脸上露出了不解之色。
“主人，黑王身上有你的奴印，你应该还掌握着他的魂血，怎会感知不到它的方位？”
罗尘脸上面色一冷，“你不说了吗，它疑似被人操控了。幕后那家伙，甚至连我布置在上面的奴印都给覆盖掉了，我又怎能感知到？”
小白面露震惊。
主人的神魂底蕴以及在神魂禁制上的造诣有多强，她比谁都清楚。
即便当年给黑王布置奴印的时候，不过元婴初期，可能够覆盖黑王身上的奴印，那所需要的神魂底蕴也绝不会弱到哪里去。
幕后的那个家伙，怕是有点恐怖啊！
罗尘面色微沉，带着小白，不断施展爆空火遁。
苍茫大海上，只见火星闪烁，一路向北。
正如小白的预估，不过半炷香时间后，罗尘心头微动，从虚空中显露身形。
他的目光落在了大海之中，隐约可见一道黑影不紧不慢的奔逃着。
“主人，黑王就在下面！”
“我知道。”
“呃……主人，你不把它逮出来吗？”
罗尘冷哼一声，“现在逮出来干嘛？既然已经找到了，让它归于本座麾下不过是轻而易举之事。我现在，反而很好奇，究竟是谁居然能够覆盖我的奴印，强行控制黑王，甚至连有关我等的记忆，都被对方给屏蔽掉了。”
小白眼睛一亮，“主人你的意思是？”
“跟着他！”
罗尘放慢遁速，遥遥跟在黑王身后，连自身气息都隐匿了起来。
眼睛微眯的看着大海深处那道黑影，心中盘算着一些想法。
他不仅仅是想看一看究竟是谁控制了黑王，更想知道对方哪里来的胆子，居然敢吩咐黑王等一众妖兽攻打天南大陆。
天南大陆虽然只是中州崩溃后最弱的一块大陆，可好歹也是道宗疆域。
在如今这个时代，五大圣地两灭一封一闭之后，天元道宗依旧是山海界最强的大势力。
甚至因为上古流传下来的厚重底蕴，即便是化神大能，也不敢轻易招惹。
而现在，不仅是天南大陆，连带着离北、东元两块大陆上，都接连传来妖兽袭扰的消息，很显然是有人在刻意针对天元道宗。
“向北而去……北海……莫非是传闻中北海那两尊古妖？”
一念及此，罗尘的手指下意识摩挲起了衣袖。
百万煞魂幡，就在其中！
……
时间快速流逝。
罗尘追着黑王足迹，耗时三个月，横跨天南、离北两片大陆，日夜不停。
如此遥远的距离，让罗尘心中的猜测越发接近真相。
若再往前，便是北海修仙界了。
“主人，黑王那家伙真的不累吗？他可是有伤在身啊，赶这么久的路都不停下。”
“你小看它了。荒兽之躯配合不灭之体，外加它沿途时不时吞噬掉的大量妖兽，伤势早就恢复得差不多了。”
身为黑王曾经的主人，罗尘对那憨货底细了解无比。
富青蓝固然进步神速，当年一别之后，短短百年时间就晋升到了元婴中期境界，可黑王也不是吃素的。当年罗尘在黑王身上投资了不知道多少珍惜资源，为它打下的根基，远超任何妖兽。
开启灵智巩固根基的帝流浆，从没有欠缺过。各种血肉资源，也都是随时供应。再加上吞噬石龙残魂，晋升四阶荒兽之后，黑王的根基深厚到了极点。
也就是那家伙太懒，以前总想着睡觉，不然现在成就又岂是四阶中期？
对于富青蓝那一掌造成的伤势，三个月时间，黑王足以恢复过来了。
但它仍没有停下，显然是怂了，不想再战斗，只想着回到现在的“主人”身边。
看来那个新主人，很能给他安全感啊！
就在罗尘这般思索之时，身旁传来了小白的疑惑声。
“怎么这般多的雾气？”
罗尘心头一跳，一把抓过小白。
“附身在我身上，别落单了。”
随后，罗尘咬破指尖，一滴精血抹过双眼。
下一刻，血丝蔓延，双眼金光大放，赤目金瞳再现。
罗尘放眼看去，大海之上，烟波浩渺的雾气隐隐显露出一条条特殊的纹路。
“好高明的阵法！”
附身在罗尘背上的小白闻言，不由心中一紧。
能让身为阵法宗师的主人都这般赞叹，可见此地之危险。
“天下间，谁能布置这样的阵法来？”
罗尘抿了抿嘴，先前的猜测直接推翻，而脑海中浮现出另一个猜测来。
“难道是那一位吗？”
他举步一踏，自信而从容地出现在另一片雾气浓郁之地。
甫一落地，脚步不停，罗尘再踏虚空，出现在另一个地方。
如此这般，罗尘身形不断闪烁。
直到一处冰冷森寒的霜雾浮现之时，罗尘并指如剑，戳向前方。
噗！
仿佛气泡破裂一样，天地陡然翻覆，四周雾气滚滚退去。
斗转星移间，罗尘出现在了一片冰面上。
举目看去，竟有几分熟悉之感。
记忆中，有一幕厮杀震天的场景浮现。
“这里是……冰极宗？”
这个念头浮现的一刹，罗尘双目倏而看向远处。
在那冰面蔓延的远处，一位气质沧桑儒雅的儒士正手持钓竿，于冰海之中悠然垂钓。
似乎感受到了罗尘的注视，那位沧桑儒士好奇的转过头来。
“咦，竟然真有人能闯过老夫的雾隐迷神阵？”
惊讶间，他对上了罗尘的眼睛。
“小友，你这双眼睛好生厉害啊！”
罗尘深吸一口气，不卑不亢的说道：“晚辈罗尘，见过厉前辈！”
“罗尘？！”
沧桑儒士口中念叨这个名字，手中钓竿一抖。
霎时。
冰面破碎，一条巨大的黑龙腾空而起，砸落在了冰面上。
罗尘目光落在了那黑龙上，平静的说道：“正是在下，而这条龙也是在下的灵宠！”
此言一出，沧桑儒士的眼睛瞬间眯了起来。
(本章完)