第1012章 幕后主导，福地惊变
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1012章 幕后主导，福地惊变
东荒！
山海历三千六百六十七年！
虽然各地时不时还有妖兽作乱，可东荒修仙界终究是安定了下来。
那场持续了两百年的妖祸，似乎已经渐渐远去，但十室九空，满目疮痍之景，仍在提醒东荒修士那百万大山中的妖族依旧随时可能冲出来。
当然，这种事情都是大人物要考虑的。
对于低阶修士而言，如今这个时代无疑是最好的时代！
曾经高高在上的大宗门，毁的毁，亡的亡，便是有残存下来的，也不及巅峰之时的一半掌握力。
那广袤的三十六域，空出了大半，无处不在的战场遗迹和陨落修士遗址，都蕴含着成仙得道的机缘。
因此，在各大宗门舔舐伤口，休养生息的时候，一些小的势力开始占山为王快速崛起。
就连以往最弱小的散修，也都抓住这个机会，拼了命的往上爬。
以往散修能够成就筑基，便是一场佳话。
可两百年下来，金丹散修屡屡出现。
甚至传闻中，有几位厉害的金丹散修，已经触及到了结婴的门槛，只差那临门一脚。
而这跨越临门一脚的机缘，在今年来了！
烟花古域，一处迷雾沼泽之内。
宝光闪烁，法力纵横，道道人影充斥其中。
一场激烈的战斗，正在进行着。
许久之后，随着一块沼泽炸开，漫天尸块落下，一名肤色犹如白霜的男子从里面走了出来。
他身上挂着足足七个储物袋！
七个储物袋，无不沾染血色，这是想要截杀他的几个金丹家族修士所留下的遗产。
最终都便宜了他。
伸手一招，泥沼之中爬出了一条六翼蜈蚣，焉巴巴的钻进他袖口里面。
做完这一切，男子不由松了口气。
他往附近看了看，眼中厉色一闪，最终还是摇了摇头，压下了心中杀意。
身上气息快速隐匿，整个人朝着远处遁去。
在他离去后不久，附近传来破空声。
很快，数道绘有家族徽章的金丹修士出现在了沼泽之中。
看着惨烈的沼泽战场，每个人脸上都阴沉无比。
“让那薄寒君逃走了！”
“七大金丹上人围杀，还有厉老鬼这种金丹后期的绝顶高手，怎会失败？”
“不愧是传闻中身兼多家之长的散修薄寒君啊！此地战场痕迹显示，他分明是先预设了阵法，又埋下了大量符篆以及那条疑似有妖皇血脉的六翼蜈蚣，如此才能一人独战七大金丹吧！”
“罢了，他身上的上宗传承我们是夺不了。而且此人极为恩怨分明，怕是还要来寻仇，我等各回各家吧！”
众人商讨一番后，得出了共识，打算就此离开。
毕竟薄寒君“点滴之恩，微薄之仇，皆涌泉相报”的名声，太过响亮。
万一被他趁机找上家族寻仇了，那就麻烦了。
但就在众人要离去之时，一位在附近恋栈不去的老者却是脸色越来越难看。
旁边人以为是他恼怒自家长老被杀，纷纷出言宽慰。
然而他却是道出了个消息。
“寿阳请柬在我家长老身上，现在却不翼而飞，被那薄寒君夺走了！”
众人先是一愣，但很快就反应了过来。
“寿阳请柬？”
“难道是凌天雄关寿阳山拍卖大会的请柬？”
“那可是人妖大战结束后，东荒最顶级的拍卖会啊！由泰山宗太岳真人主持召开，传闻只有元婴上宗以及一些实力雄厚的金丹家族，方可以得到请柬。”
“你张家算上聘请的客卿长老，也不过只有三名金丹修士，怎么可能有资格得到请柬？”
面对一众质疑，张家太上握紧了拳头，“我张家与泰山宗一名执事长老有点渊源，所以得了一份请柬。原本想借此机会，去寿阳拍卖大会收集一些修炼资源的。”
旁边一名妇人却是讥笑道：“只怕不只是简单修炼资源那么简单吧？”
“柳夫人，此话怎讲？”
“据妾身所知，此次拍卖会上会出现大量结婴资源。而且据说还有无需门槛，无视功法限制的结婴丹出现。张道友目标怕是那结婴丹吧！”
张家太上深吸一口气，“对，你说得没错！”
他目光闪烁，扫过众人，“薄寒君的实力远超我等想象，老夫一人追杀，只怕不成。各位都是一方之主，若能继续随我追杀他。抢回请柬，届时合力出资前去参加寿阳拍卖会。如果侥幸得了结婴丹，我等众人不管谁成就元婴真人，皆可联合在一起，组建上宗势力，霸占一域，供我们七大家族一起修行。”
面对他这番提议，众人蠢蠢欲动了起来。
而在沼泽深处，一名盘膝而坐霜白男子，眼睛看向了其中一枚储物袋。
“请柬就在里面吗？”
……
九灵域。
一名身着华丽衣裙，环佩叮咚的女子，手持一张请柬，急匆匆的踏上了九元峰。
峰内主人早已知晓她的到来，护山阵法缓缓打开了一条路。
不一会儿，女子已到了洞府中。
九灵元君睁开眼睛，“常曦师妹，何事如此着急？”
常曦递上了手中之物。
“请柬？”九灵元君看了一眼，嘀咕道：“还是邓太岳那厮发出的。”
常曦点了点头，解释道：“太岳真人将在凌天关召开一场拍卖会，已经筹备了数年。这一次拍卖会，涉及到我东荒所有残存元婴上宗，以及上百家实力雄厚的金丹势力。”
九灵元君闻言，不由眉头一挑。
“阵势还蛮大的，他凭什么底气召开这等规模的拍卖会？”
“师兄一看请柬便知！”
九灵元君打开了请柬，一目十行的扫了下去。
前面罗列的种种资源，虽然珍贵稀奇，可对于他来说并不算什么，但在看到最后之时，九灵元君目光停住了。
“十颗结婴丹！”
“他哪里来这么多结婴丹？他又怎么舍得拿出来卖给别人？以此为核心召开这场拍卖会，目的又是什么？”
诸多的问题，答案在九灵元君心中已经呼之欲出。
“丹宗罗尘！”
常曦一愣，“师兄是说这场由太岳真人召开的拍卖会，实际上是罗真人在幕后主导？”
九灵元君点了点头，“应该是如此，就我所知，如今东荒还能够炼制结婴丹就只有罗尘，他当年就曾替神符宗炼制过这种丹药。而且罗尘跟邓太岳关系不错，对方早些年一直在为他奔走收集药材。能够有此气魄，一口气拿出十颗结婴丹的，偌大东荒也只有罗尘了。”
常曦好奇道：“那罗真人是为了什么呢？”
“是啊，他是为什么呢？”九灵元君眼睛微微眯了起来。
半晌，他将请柬收了起来。
“我走一趟吧！既为宗门买一颗结婴丹回来，也给罗尘一个面子。”
如今这年头，各大元婴上宗都不“富裕”。
这个“富裕”不是指灵石资源，而是指尖端战力元婴真人这一块儿。
两百年人妖大战，陨落的元婴真人实在太多了。
纵使战后这些年动用自家秘术快速培养出来一些，依旧杯水车薪。
而罗尘炼制的结婴丹，乃是正统的突破境界类丹药，不用顾忌各家修行功法。
如果能够为自家宗门多养出来一名元婴真人，那也是极好的事情。
……
而此刻泰山宗内。
邓太岳看着前来汇报的弟子，出声问道：“过去七年了，请柬都送到了吗？”
老成持重的弟子恭敬点头，“都送出去了，就连最远的九灵宗和东阳宗，都已经送达。”
邓太岳听见这答复，面上肉眼可见的松了口气。
罗尘交代的两件事，一个是帮他收集九霄之气，一个是售卖结婴丹。
而这两件事，在他看来完全可以通过一场超级拍卖会，一起进行。
下面的弟子忍不住开口问道：“师尊，那么多结婴丹，为什么要卖出去啊！我泰山宗，目前也只有您和龚长老两名元婴真人而已，何不留下自用？”
对此，邓太岳没有解释，只是挥了挥手。
弟子带着满心不解告退，洞府之中便只剩下邓太岳一人。
他幽幽的叹了口气，对于罗尘的打算，他已经猜出了个大概。
这一批结婴丹，一经售出，必然是各家宗门最天才的弟子才有资格服用。
而这些弟子，基本上都经历了两百年人妖大战，堪称精锐中的精锐。
可以说，他们突破元婴期的概率本就极高，又有了罗尘结婴丹辅助，突破之事十拿九稳。
如此一来，原本实力衰弱的东荒修仙界，便能得到一次极大地提升。
而且大家都不是傻子，必然可以猜出这批结婴丹出自罗尘之手。
“将珍贵的结婴丹无私的卖给大家，广施仁义，弘扬丹宗之名。他为了那场有可能爆发的战争，是做足了准备啊！”
能够想象，到时候罗尘振臂一呼，或多或少都会有人响应他。
但邓太岳依旧不看好。
毕竟对手可是曾经的山海界霸主，可是有着化神大能坐镇的天元道宗啊！
在那等威胁下，真正愿意追随他的只怕少之又少。
就在邓太岳唏嘘感慨的时候，刚才告退的弟子，忽然去而复返。
邓太岳面色不悦道看向来人。
“还有事？”
弟子面带震惊之色，“师尊，西漠那边传过来了一个消息，与您好友罗尘真人有关系。”
“哦？”
邓太岳来了兴趣。
“说来听听。”
……
外界纷纷扰扰，福地岁月静好。
自从先前罗尘元神出窍盖压丹山之后，罗天宗就无风无雨的平静渡过了又三年。
这三年，在李映璋励精图治之下，宗门内人才辈出。
光是金丹修士，数量就突破到了二十之数。
不仅如此，还在他做主下，于外界开辟了一个据点。
那就是上幽废城！
浩然子当初没有回归，而是留在了上幽废城。
他自觉苍梧山一遭元气大伤，根基被损，加上自己年岁已大，此生再无望化神，所以就起了留下传承之意。
李映璋与他沟通后，建议他效仿聆风子，于罗天宗内另设浩然一脉。
不过，在那之前，需得配合罗天宗做一些事情。
收拢拥有四阶灵脉的上幽城，以浩然子元婴真人的名号，建立一个元婴势力，吸收外界有灵根的弟子。
在经过仔细审查后，秘密输送到丹圣福地之中。
如此一来，便暂时解决了罗天宗弟子数量稀少的问题。
其实罗天宗门人数量在这数十年下来，已经不算少了，繁衍生息后，足有上千人。
而且绝大部分都是精锐。
金丹二十，筑基上百，炼气期数百。
更有七尊元婴真人坐镇！
如此实力，足以媲美东荒历史上各个阶段最强大的元婴上宗。
当然，李映璋并不仅仅是管理宗门，还将一部分精力放在了教导他唯一入门弟子罗灵犀身上。
在他教导下，罗灵犀重新炼气打根基。
短短三年，就已经修炼到了炼气中期。
这份进度，已经超过了绝大多数人，可见没有辜负当初罗尘所托。
但李映璋也看得出来罗灵犀眼中显露出来的不满足。
因此，他也会在闲暇的时候，时不时教导对方一番。
“你很着急？”
罗天大殿中，李映璋提问弟子。
罗灵犀被窥破心思，但也没有尴尬，他认真道：“我已四十二岁，距离最适合的六十筑基之龄，只差十八年，怎能不急？”
李映璋反问：“你可知太上长老当年花了多少年筑基？”
“父亲？”罗灵犀迟疑道，“父亲十六许道，三十二岁筑基，当是花了十六年。”
李映璋抚须而笑，“是啊，太上长老资质尚且不如你，修炼资源更加不如你，他都能十六年筑基，你还有十八年，又何必着急？”
“可是……”罗灵犀很想说，那是父亲！但心中的不甘，又让他说不出这番话来。
李映璋神色严肃了起来，“欲速则不达，想要筑基，打好基础才是最重要的，这也是太上长老将你交给我的原因。为师当年为了突破筑基期，光是在炼气期大圆满就足足起起伏伏九年有余，如此可见基础的重要性。”
“而你父亲，莫看他进境之快世所罕有，但他基础之扎实，同样世间少有。至少我就从未见过有谁的法力能够超过同境界的他。”
“你如果只是想快速筑基，想结丹，甚至成就元婴期，其实都不难。毕竟，你是太上长老的唯一子嗣，更有罗天宗全力支持。大量资源倾斜，海量丹药供应，一切都唾手可得。”
“但那样的境界，终究只是花架子，不堪一击。”
“那是你想要的吗？”
这一次，罗灵犀无言以对。
他想追逐父亲，想超越父亲，可若只是单纯的境界追赶，那将毫无意义。
父亲所取得的成就，在任何人看来都是不可思议的。
同级无敌的战力，出神入化的炼丹术，兼通百家的技艺，一切的一切都着落在那坚韧不拔的意志上。
自己这般急迫，纵使筑了基，结了丹，又能如何？
依旧不过是芸芸众生中普通的一名修仙者而已。
半晌过去。
罗灵犀恭敬地对李映璋行礼。
“灵犀谢过师尊当头棒喝，以后当如履薄冰，认真对待每一个境界的修行。”
李映璋露出欣慰的笑容。
这应该就是太上长老最想看见的一幕吧！
罗灵犀和普通修士不同，身怀魔心蛊，纵使已经被罗尘封印了起来，可始终是个隐患。
是以，需要罗灵犀磨练好心性，好好打磨根基，不去追求速成之法。
不然等到他境界高了之后，难免不会有解开封印，走那魔道精进的心思。
而论及打磨心性这一块儿，整个罗天宗最适合教导罗灵犀的就只有那么几人。
罗尘、王渊，以及当年修行《九重回元》，硬生生九次接近筑基期却又重炼灵力的自己。
所以，太上长老才会把自己儿子交给他教导。
“一味修行不可取，明日你做了早课后，随我巡视宗门。”
“弟子听命！”
李映璋点了点头，示意罗灵犀可以下去了。
但就在此时，他面露惊容，直接冲出了罗天大殿。
罗灵犀愣了愣，但很快也察觉到了非同一般的动静，连忙跟了出去。
一到殿外，两人齐齐抬头看天。
只见一道浩瀚龙卷，自虚空中蔓延下来，接天连地，好不壮观。
那龙卷之中，有溟水汹涌，有金焰燃烧，更有一股极端毁灭的力量若隐若现，整个丹圣福地在这龙卷之下，都变得摇摇欲坠起来。
如此惊悚的一幕，令人望之生畏。
李映璋循着龙卷降落的方向看去，下意识脱口而出：“是丹山所在！”
罗灵犀心脏一紧，“父亲！”
(本章完)