第1087章 顾氏兄妹，栖霞飞升
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1087章 顾氏兄妹，栖霞飞升
滴答！
滴答！
岩壁上的水珠，滴落在青石上，砸出清脆的声音在地窟中隐隐回荡。
白衣男子看着酣睡的年轻女子，沧桑的眸光中含着几分复杂之色。
空禅没有跟进来，就守在外面。
此刻，唯独罗尘和周轻羽共处一室。
他没任何疑虑，信手一拂，一道灵光便将周轻羽笼罩了起来。
神念如水涌动，贯及全身。
周轻羽全身上下所有的状态，清晰无比的浮现在罗尘脑海中。
“这便是服用灵根丹成功筑基后的样子吗？”
自从在陨魔之地得了灵根丹方，罗尘一直没有怎么实验过。
却没料到，最真实的案例会以这种形式出现在眼前。
“经脉狭小，窍穴堵塞，难以承受大量灵气涌入，长久修持下来，竟有诸多暗伤。”
“九重气海，衔接过于紧密，危如累卵，破境之时危险程度远高于普通修仙者。”
“神识……”
在罗尘神念扫描中，周轻羽的周身情况一目了然，而结果却令人触目惊心。
以这般资质，能够修炼到筑基中期，也不知道周蜉蝣当初到底为他妹妹花了多少资源？更不知道周轻羽又是以怎样的毅力，强行忍受修炼的痛苦，一步步走到如今地步。
但，也就到此为止了。
不管是狭小的经脉，还是堵塞的窍穴，乃至危若累卵的气海，都限制了周轻羽更进一步。
而且，她体内还蕴积着大量丹毒，可想而知为了修炼，周轻羽已是不顾一切。
唯一值得称道的，大概是周轻羽的神识吧！
强度颇高，以筑基中期的境界，就堪比后期之辈了。
可即便如此，对方上限也仅仅止步于结丹，而且还是只能凝结假丹！
罗尘手中摩挲着那颗啼婴兽内丹，脸色略显复杂。
这终究是他的因果。
若无当年以周轻羽奉养分身，周轻羽也不至于落到这般地步。
“罢了！”
罗尘幽幽一叹，他本想留下点什么东西就走，但此刻心态却是略有变化。
一只手，如春风化雨一般，隔空拂过周轻羽身体。
一缕缕炽热的法力，将周轻羽冰冷的身体烘得略显温热。
《清源妙丹法》展开，犹如扫帚一般，将对方体内蕴积的丹毒尽数扫去。
那些丹毒沉淀在气海，附着在经脉，扫去的过程颇为痛苦，周轻羽即便沉眠之中也发出阵阵痛苦呻吟之声。
不等她醒来，罗尘手法再换。
娴熟无比乃至巅峰的医术，从他手中不断施展而出。
修补经脉，打开窍穴，激发肉身活力，恢复身上的各种暗伤。
在罗尘逐一施为下，周轻羽的情况在快速好转。
“最后，便是气海了。”
罗尘神色微动，一抹流光自他手中飞出，飘到了女子嘴唇之前。
那是一颗圆珠，五色流转，水气蒸腾，仅仅只是悬浮似乎就有镇压诸天，平定山海的气象。
定海珠！
天南道宫花了极大代价，为周蜉蝣量身炼制的本命法宝。
珠成之时，便强渡雷劫，成就了真器层次！
这是一件底蕴极强，上限极高的宝物，若不出意外，以周蜉蝣玄溟道体蕴养个数百年，本人化神之后有极大可能晋升到灵宝层次。
当初罗尘命魂能够在自爆溟水泉眼后逃出蜃龙洞天，也是利用此宝。
“你的性命归我，但你的遗产，就留给你最珍视的人吧！”
罗尘自言自语，也不知道是在对曾经的周蜉蝣说，还是扪心自说。
他指尖法诀转化，打出一道道禁制落在定海珠之上。
真器，需要吸收大量宿主的法力，才能不断进阶提升。
这些禁制，封锁了定海珠上面的阵法脉络，使其暂时变成死物，不能吸收法力。唯有宿主本身进阶金丹期后，用神识方能抽丝剥茧的解开定海珠上面的禁制。
随后，罗尘虚空一按，定海珠便没入周轻羽口中，一路进入气海。
如此，窍穴尽开，八脉汇聚，宝珠镇压气海！
霎时间，在女子呼吸之中，便有微弱灵气向其身体游去。
罗尘评估了一下周轻羽现在的情况。
虽然依旧还算不算资质优秀，但亦有中人之姿。
到这一步，罗尘对周蜉蝣的承诺便算完成了。
但不知为何，将要离去之时，罗尘脚步停下了。
看着女子紧蹙的眉头，沉默中，他从储物戒内取出了几件东西。
一是凝液丹，可助人结丹。
二是《微尘元术》，同样助人结丹，并且对于未来凝结元婴也有极大帮助，这是罗尘在元婴期后仍旧时不时修行的一门自创秘术。
第三件，则是《万道合流》，可借助海量资源供人强行提升肉体。如果周轻羽炼气之路走不通，或许可以转修炼体。
最后，出乎意料的是一块空白玉简。
罗尘注视着玉简，神念微动，刻录下一句又一句精炼的字词。
【魔修秘录：修仙界，物竞天择，适者生存！若想求长生，当不择手段……】
一字一句，简略而又精炼的录下了一名魔修或者说是一名散修，要如何在残酷的修仙界生存下去，并且不断向上攀爬的要点。
既有空泛的大道理，亦有切实到实际操作的诸多要点手段。
变换容貌，隐匿自身，财不外露，保留底牌，隐忍发育，当机立断，不得尽信与人，时刻提防……
“希望你以后不要再被人追杀到洞府外而不自知了。”
罗尘轻轻一叹，将所有的东西放在了女子酣睡的青石之前，随后怅然离去。
出了无名小岛，空禅迎了上来。
“主人，那小女娃是故人之后？”
罗尘不无可否的点了点头：“算是吧！”
空禅不解，“既然主人愿意千里迢迢前来照拂她，为何不直接带回东荒，以罗天宗的庞大实力庇佑之？”
罗尘摇了摇头，“那不是真正的修行。”
空禅一愣，在宗门里面修炼，怎么就不是真正的修行了？
天下间，多少宗门修士都是这样成长起来的。
罗尘没有解释太多。
每个人都有自己的路！
周轻羽百年来，都处在兄长的庇护下，未经风雨磨炼，永远无法踏上属于自己的那条路。
而她也曾在天南道宫修行数十载，长辈的提点，宗门的指导，都早已经历过了。
如今罗尘又以繁复手段，替她扫去了资质上的阻碍。
若想真正修行有所得，就必须历经风霜，走到更高处。
当年的罗尘是如此，曾经天元道宗的龙渊真人亦是如此，他相信周轻羽能够做到。
如果做不到……
真正的修行，也是会伴随死亡威胁的啊！
“走吧！”
……
一天一夜后。
无名小岛地窟之中，传来一阵绵长的呻吟声。
周轻羽从坚硬的青石上坐了起来，舒服无比的伸了个懒腰。
好久没有睡过这么安稳的觉了。
一觉起来，只觉得通体舒畅，哪哪儿都轻松无比。
连昨天受的伤……
“伤？”
周轻羽一愣，下意识摸向自己身体，那些伤口莫名的已经愈合，新生的肌肤犹如脂雪。
灵识一扫，更是惊骇欲绝！
残破狭小的经脉，变得宽大畅通坚韧无比。
一个个洞开的窍穴，如饥似渴的吸收着散乱的法力。
本来动荡不堪的气海，更是井然有序的分列九重天，每一重层层迭迭，犹如万世之基。
在那气海之内，一颗宝光隐匿的圆珠，正随着灵力涌动起起伏伏。
正因这颗宝珠的所在，整个气海都变得蔚然不同。
“这是……”女子身躯微颤，满脸不可置信，“定海珠，是哥哥的本命法宝！”
她猛然惊醒，双目扫过洞窟，没有任何人影。
顾不得其他，女子纵身而起，飞出了地窟，在无名小岛周围疯狂飞遁。
可最终，一无所得。
记忆中，醒来的青石旁，还有一些东西。
女子绝望而又带着希望急忙赶了回来。
丹药、经书，以及一卷《魔修秘录》！
女子捧着一众东西，一目十行的扫过诸多字词，可始终没有看到她想看到的内容。
泪水不自觉的噙满了眼眶。
“是哥哥吗？”
“既然来了，为何不愿见我？”
“还是说，来的人不是哥哥，只是将他的遗……”
女子不敢去深想最后那个念头，她害怕。
怔怔的捧着玉简，泪水无言落下。
忽而！
女子一把抹干眼泪，眸子中散发前所未有的坚定之色。
“不管哥哥在哪里，我都要找到他！”
“不过，这里却是不能再呆了。”
想到刚才玉简上的内容，女子知晓自己先前犯了多少的错误，收拾好东西，当即就匆匆离开了无名小岛。
……
“主人，我们接下来去哪里？”
“既然来了北海，那就走一遭吧，顺便也寻一寻两位故人。”
提到“故人”二字，罗尘脸上少见的露出了忌惮之色。
空禅好奇的问道：“是谁？”
罗尘反问：“你可曾听过黑魔？”
空禅一愣，随后恍然。
“难道主人说的是近两百年来，北海修仙界声名最盛的那个魔头？”
罗尘微微点头。
北海修仙界，自妖族联军从夜摩天脱困之后，就陷入了连番大战之中。
无数宗门家族受到牵连，堪称水深火热。
在这般残酷环境中，魔道邪修反而如鱼得水，经常干出令人匪夷所思的事情来。
什么毁山灭族，炼魂成幡，什么屠戮妖族，取其精血供养己身……
但凡是印象中魔修会干的事情，这两百年来，北海修仙界层出不穷。
而在诸多魔头邪修之中，有那么一人，最为耀目！
其名究竟为何无人得知，因对方擅长使用一尊黑色陶罐，又行事偏激残忍，是以得名黑魔。
若只是如此也就罢了，罗尘不会在意。
可偏偏，情报里面描述的那尊黑色陶罐，威能极大！
连当年天元道宗几名元婴真人联手围杀，也让对方逃了出去。
而且黑魔出现之地，往往都会有另一名头戴金色冠冕，仿若神女一样的女子出现，这就让罗尘不得不联想了。
黑魔罐，金色冠冕，陨魔之地，明昭天！
当年那一场秘境探险，通过传承考核的，可不仅仅只有罗尘和月散人。
其中最为出人意料的，就是两个金丹境界的兄妹，成功通过了光暗二殿的试炼。
当时罗尘也是金丹境界，通过丹界考核之后，享受了塑灵圣水的洗涤，资质有了翻天覆地的变化。不仅如此，还得了炼天魔君丹道传承。如果不出意外的话，他本该还要得到一件灵宝炼天鼎，只可惜……
可想而知，同样是金丹境界，那一对兄妹通过考核之后，还得了两件灵宝，未来成就会是如何不可限量。
而罗尘，与他们有着血海深仇！
他杀了顾氏兄妹的父亲飞云子！
他不相信别人会有仇不报，就如自己隐忍十年百年，也要求一个念头通达。
这样的一条毒蛇隐于暗处，若是以前也就罢了。
可随着罗尘率东荒强者攻打天元道宗，名声已经传遍天下，有关他的过往经历，乃至诸多名号，也都被挖掘了出来。
罗尘已经成了最显眼的存在！
以他的能为，自是不怕。
可若对方学自己那般一直隐忍，忍到罗尘化神，忍到罗尘飞升，然后对留下的罗天宗众人出手，自己又如之奈何？
就当下而言，那两人决然不是自己对手，如果能找到，那就顺手斩草除根了。
如果再拖一段时间，等到他化神成功，就要有很多忌惮了。
化神大能在此界之中，并非不能出手。
但却不能轻易出手。
每一次出手，实际上都是有代价的。
大量操控天地元气，会让还没有凝结虚相的元神与这方天地联系过于紧密，未来飞升脱离此界将变得困难重重。
实际上，这才是元婴真人纵横山海界，但化神大能出手次数寥寥无几的真正原因。
但凡每一次大能出手，皆有缘故，且必有结果！
罗尘不想拖到那个时候，所以顺路就想解决掉此事。
然而有些事情，总是不如人愿。
罗尘神情忽而一动，取出了一方大印。
正是渡真殿主之印。
里面传来了略显焦急的声音。
“殿主，元君飞升在即，请速回苍梧山！”
罗尘一怔，眼眸中有几分难以置信之色。
栖霞元君那个状态，能够飞升？
(本章完)