第1074章 再见烂柯，取回命魂
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1074章 再见烂柯，取回命魂
三迭瀑洞府内，周蜉蝣静心修持。
和曾经突破之后快速稳固境界不同，这一次他虽然感觉自身境界依旧稳固，但并没有贸然离开，反而是耐下心来，一点一点的打磨法力。
如此反常的举动，源自于未知和惶恐。
他不知道身上的泉眼从何而来，他惶恐于这方泉眼中蕴含的恐怖力量。
唯有极致打磨法力，尽可能的掌握属于自己的力量，他才有底气去面对那方泉眼。
但也就在年复一年的打磨境界中，他赫然发现自己的法力水涨船高，以肉眼可见的速度疯狂增长着。
这已经超过了他从外界吸收而来的灵气总和！
世间能量，不可能无中生有，必有源头。
而这个源头，对于此刻的周蜉蝣而言，也太容易探索了。
正是那方泉眼！
丝丝缕缕的本源之力，从泉眼中流淌而出，最后形成江河奔流，在他经脉紫府之中浩荡奔腾。
境界，一日千里！
元婴一层、二层、三层……
在这般堪称疯狂的境界攀登中，周蜉蝣恍然明悟，自己为何自幼法力雄厚？
明明他修炼的是追求捷径，但法力稀薄的《露蝉功》，可法力一直碾压同阶，一切的源头也是因为这方泉眼。
它实在夺天地之造化，本身便可孕育一方江海。
是以，哪怕只是偶尔外泄涓涓细流，对于曾经境界低微的他来说，也是如滔天巨浪一般的存在。
《露蝉功》仅仅只是一把钥匙，一把不断打开更高境界的钥匙，一旦多打开一点，泉眼之中就会为他提供更多的力量。
直到他进入元婴期！
直到他感受水之本源的法则真意！
“虽不知道这方泉眼究竟是什么样的存在，但我绝不能让其将我吞噬！”
周蜉蝣深吸一口气，开始静下心来，专心感悟水之本源。
他有感觉，只要自己进一步掌握水之本源，就有机会完美掌握这方泉眼。
……
五十年后！
三迭瀑所在，已成了禁忌之地，没有任何生灵存在。
哪怕相隔百里，似乎也能隐隐听到那座大山瀑布里面传来的震动之音。
似心脏跳动，如巨浪翻滚。
这一日！
哗啦……
磅礴法力，自三迭瀑内汹涌而出，化作无边黑色巨浪，席卷四面八方。
所过之处，草木瞬息消亡，山石腐化成沙，千里之地尽成一片泽国。
一道身影漂浮泽国汪洋之中，紧紧的抿着嘴唇。
“是溟水！”
“这泉眼不仅仅蕴含水之本源，还是由最为菁纯的溟水真精凝结而成。”
“难怪我出身之时，就身怀玄溟道体。我这具身体，就是靠溟水泉眼，一点点蕴养出来的！”
恍然之余，周蜉蝣又颇为庆幸。
至少，他现在已经略微能够掌握这方泉眼了。
心念一动，无边法力倏而回流，奔腾着回归他体内。
外界一片荒芜，而在紫府之中。
除开口衔定海珠的本命元婴之外，正有一汪泉眼根植其中，向外汨汨流淌着黑色的液体。
这些黑色液体，亲昵的围绕在元婴身旁，仍由小儿嬉戏畅饮。
心神回归，周蜉蝣长舒一口气。
掐指一算，从他进入蜃龙洞天开始，时间大概已经过去了八十年。
如此漫长的时间，是凡人的一生，但对于高阶修仙者来讲，不过只是一次闭关而已。
到了这个时候，周蜉蝣其实已经想离开蜃龙洞天。
即便外界可能只过去了十个月，但对于他来讲，已是有些迫不及待了。
他已经修炼到了元婴期，不负老祖宗的期望，也没有愧对师尊的教导，他还想将这份喜悦传授给大师姐、二师兄……以及小妹周轻羽。
不过在这之前，还有一件事需要处理。
周蜉蝣取出一张传音符，里面李师叔的声音仍在回荡。
长辈有求于他，希望他为宗门出一份力，那他自然不能推辞。
周蜉蝣稍微辨认了一下方向，然后朝洞天最中央方向飞去。
在途径一处山谷之时，周蜉蝣脚步停顿，眸光微凝。
此地虽然看似平平无奇，但在领悟法则真意后的他看来，这山谷太过古怪。
不仅没有向外喷吐灵气，反而还在大肆吞吸。
无数游离的天地灵气被吸收进去，犹如泥牛入海，消失不见。
“有趣！”
周蜉蝣颇为好奇，身形一晃，出现在了谷口处。
正当他要进去之时，一道熟悉的倩影从里面走了出来。
“古暮雨？”
古暮雨看见周蜉蝣也愣了一下，尤其在感知到周蜉蝣那并未掩饰的法力波动面前，她更是显露骇然之色。
“周师兄，你突破元婴期了？”
周蜉蝣微微颔首，然后略显好奇的看了一眼她身后的山谷。
古暮雨略显紧张，但想到自己背靠的巨室古家，终究是多了几分底气。
“此乃我古家专门在蜃龙洞天开辟的一个药园，用来培植灵药，还望周师兄为小妹保密一二。”
用洞天秘境培植灵药？
这种事情倒是不奇怪，但蜃龙洞天和寻常秘境不同，乃是天元道宗高阶人才的培养摇篮，里面的力量都需要不断积蓄。
平常时候，都不会浪费在灵药草木之上，往往要隔五百年才会开启供新晋元婴参悟法则真意。
古家竟然敢偷偷做这种事情？
周蜉蝣平静道：“既然需要保密，又何必对我说真相？”
古暮雨苦笑一声，“实际上这种事情，以前就有人试过，但每次开启都需要五百年之久。放在洞天之内，那就是五万年之长。如此漫长的时间，上一辈培植在里面的灵药，要么枯萎，要么被幻兽破坏，少有收获。因此，宗门高层对这种事情都是睁一只眼闭一只眼，不会追究。我告诉师兄，也只是希望师兄不要到处宣扬，免得古家背上非议而已。”
“原来如此。”周蜉蝣点了点头，然后好奇的望向里面：“那我可以进去看看吗？”
古暮雨犹豫了一下，然后让开路来。
“请！”
她想得很清楚，以周蜉蝣的年龄，以他的天资，尤其如今又突破到了元婴期，未来必定会是天元道宗的高层人物。
如此存在，不能轻易得罪。
反正也只是想看看而已。
在古暮雨带领下，周蜉蝣进了山谷。
一入其中，便觉大不同。
浓郁至极的清灵之气，在里面蔓延充斥，仅仅只是闻上一口，就令人心旷神怡。
举目看去，周蜉蝣不由得心中惊叹。
有生长得极好的雷殛木，有仿佛一朵火焰的炎炎花，还有一大片犹如利剑一样的青草……
“这些都是师妹你种的？”周蜉蝣有点不可置信，以他的见识，自然能察觉出这些奇珍异宝，大多都已经成了气候。
古暮雨摇了摇头，“师兄高看小妹了，我进洞天不过才八十年而已。这些东西，是我古家一位名叫古原的长辈两百年前参加洞天大比之时种下的。”
周蜉蝣恍然，心中想到：“两百年前，是师尊参加的那一次洞天大比。”
那这般算来的话，这里的药材，只怕都已经是万年灵药了！
其药力，其品阶……
“咦，为何不见这些花草树木通灵？”
“这小妹就不知道了。我只是得了族内长辈叮嘱，进来的时候顺便照看一下。毕竟谁也没想到，不足五百年，蜃龙洞天就提前打开了。”
周蜉蝣点了点头，这确实是很多人都没想到的事情。
在山谷中转了一圈，周蜉蝣并没有停留太久，与古暮雨聊了几句，就匆匆离去。
待他走后，古暮雨终于松了口气。
都说这位同龄天骄性格孤僻不好相处，真正接触下来，好像也还好。
是因为对方境界突破了的原因吗？
女子无暇多想，只要熬过这最后二十年，她的任务就算完成了。
届时出去之后，把这灵药谷的情况报告给族内长辈，必能得到嘉奖，届时突破元婴期也能得到族内的全力支持。
另一边。
离开灵药谷的周蜉蝣，还在回想着那片药谷。
“这些巨室大族，所思所想，无不深远。在寻常家族还在追求蝇头小利的时候，他们都已经做好了培植万年灵药的计划。一旦成功，未来必将受益匪浅。”
“这般想来，我周家的发展或许有点短视了。”
“出去之后，有必要回一趟周家，结合实际情况，做一些改变。如此，也不负老祖宗临别前对我的叮嘱。”
或许是境界突破之后，心情豁达了许多。
以前一向只考虑自己和小妹的周蜉蝣，心思也渐渐覆盖到了家族身上。
可能这就是穷则独善其身，达则兼济天下吧，哪怕仅仅只是将兼济范围扩大到族人这边。
揣着这份念头，周蜉蝣一路前行，终于在日落之前抵达了目的地。
从高空俯瞰下去，三十七道身影，星罗棋布一般点缀在平坦无比的平原上。
一种壮观而又辽阔的感觉，油然而生。
仿佛他们不是在这里修行，而是在镇压着什么一样？
周蜉蝣心思微动，对着众人朗声道：“弟子周蜉蝣，拜见各位师叔师伯！”
他的到来，早就被众人察觉。
有人笑道：“既已成就元婴，便是同辈，称呼一句师兄即可。”
另有人不同意的说道：“不不不，周师侄虽然也是出自世家，但在道宗内却是走的师徒一脉的路子，又岂能随意改口，乱了辈分。”
“我辈修行中人，在意这些干什么？”
熟悉的声音响起，李师叔在远处对周蜉蝣招了招手。
“来吧，我带你去见个人！”
周蜉蝣对各处拱了拱手，然后跟在李师叔身后，往最中央的走去。
真正涉足地面的时候，他才能感受到下方隐含的一股庞大力量。
这是一种极其磅礴，甚至比他体内那汪溟水泉眼还要恐怖的力量，真正踏足在上面，几乎给人心惊胆战的感觉。
“你感觉到了？”李师叔笑问道。
周蜉蝣点了点头，好奇不已：“这是什么？你们又是在做什么？”
李师叔笑着捋了捋胡须，“等见了柯师兄，你自会明白一切。”
柯师兄？
周蜉蝣眼睛一亮，“难道是传闻中的棋圣柯连山师伯？”
李师叔嗯了一声，接下来不再解释什么，带着周蜉蝣不断前进。
很快，二人就抵达了荒原最中央所在。
那里，不知何时已经搭建了一座古朴的高台，一位老者盘坐其上，仍由晚风拂面。
见到了这位传闻中与丹圣齐名的老者，周蜉蝣躬身一拜，“弟子周蜉蝣，见过柯师伯。”
柯连山认真的打量着他，半晌才悠悠道：“不错，你很不错。初入元婴，法力就这般扎实雄厚。以你的年龄来讲，这确实非常难得。看来青蓝师妹并没有拔苗助长，而是好心教导你。”
“多谢师伯夸奖，师尊的确对我很是爱护。”客套两句后，周蜉蝣忍不住问了起来：“不知师伯召唤弟子前来所为何事？”
柯连山收敛笑容，然后缓声道：“我们脚下，是道宗三宝之一的烂柯棋盘！”
周蜉蝣恍然，难怪先前会有那种感觉。
可一件灵宝，就有这么厉害吗？
老者继续娓娓道来，让周蜉蝣释惑之余，也震惊无比。
“这件灵宝曾经镇压着中州近四千年之久，即便一度遭到崩溃损坏，可也不改其镇压地气，统摄一洲灵机的本质。”
“我等在此，借助灵宝和阵法，吸纳灵机，感应中州。”
“待得合适时机，便会穷天地造化之力，牵引四块大陆重聚，再造中州大陆！”
“此举太过逆天，因此需要极其庞大的力量。在场所有人，都是为了此事而聚集在一起。为免功亏一篑，你可守在一旁，关键时刻，作为替补，助我等一臂之力。”
说完之后，柯连山对周蜉蝣伸出了枯老犹如树皮一样的右手。
“在那之前，老夫会取你一缕命魂，让你和这件灵宝有所关联，届时便能将你的力量融入进来，你可愿意为宗门贡献一份力量？”
取一缕命魂！
这件事，对于常人来说，颇为恐怖。
但对天元道宗真传弟子来说，却是最习以为常的一件事。
但凡成就元婴者，皆会上贡一份命魂，寄居于灵宝之中。
这不仅仅是外人所以为的控制，而是一种庇护！
一旦道宗真人在外界失踪或是陨落，宗门这边都会得到对应的信息，甚至如果舍得花费极大代价，还能将陨落之辈重新复活！
而到了突破化神境界之时，道宗真人自可向宗主申请取回命魂，全力冲刺化神境界。
或许是怕年轻人畏惧这种事情，柯连山略显和蔼的说道：“此事对你来说，也有好处。届时重聚中州，会引动浩瀚灵机。老夫会借此一举突破化神境界，尔等也可通过烂柯棋盘的联系，亲自感悟体验一二。未来你突破化神之时，便能有相应经验可供参考了。”
周蜉蝣愣了一下，“还能这样？”
柯连山笑道：“换做其他人不行，但老夫乃是烂柯棋盘认主的存在，想要做到这一点，并不艰难。”
周蜉蝣深吸一口气，“弟子敢不效命，愿为宗门贡献一份力量！”
“好！”
接下来，柯连山右手蜷缩，伸出一指，轻轻点在了周蜉蝣眉心之处。
刹那间，有一种撕裂的疼痛感产生，周蜉蝣几乎昏过去。
但同时，一种饱满感觉又突然出现。
周蜉蝣踉跄着，一屁股跌坐在了高台上。
柯连山没察觉到异样，他虽是烂柯之主，但因为没有晋升化神，因此对这件灵宝的掌控并没达到圆满。
以往宗主莫守拙动用灵宝收取命魂之时，其余人也偶有这等表现，他只当周蜉蝣修行年岁太少，是以神魂不够坚韧而已。
“李师弟，且带周蜉蝣去休息休息，距离发动灵宝，还有些日子。”
李师弟应了一声，带着周蜉蝣下了高台，将他安置在了荒原外围。
对方终究只是个替补，除非出现意外，不然动用不到对方。
可身处蜃龙洞天之内，外界无法干扰，又能出什么意外呢？
“蜉蝣，你且好生休息一番。”
周蜉蝣盘坐在地上，低着头，看不见具体面容，他只是轻轻嗯了一下。
李师叔从容离去，并未见着年轻男子低垂面庞上，那双犹如冷潭深渊一般的双眸。
紫府之中，安静的溟水泉眼，开始了剧烈的沸腾。
一种躁动不安的气氛，弥漫紫府。
更有一缕金光从泉眼中散发出来，将元婴小人儿包裹。
那元婴小人儿开始了挣扎，但一股意志陡然降临，元婴小人儿浑身一僵，闭上了眼睛。
当再次睁开眼之后，小人儿的眸光已是和本体肉眼一模一样。
低沉，幽冷，仿佛可以吞噬一切！
(本章完)