第1053章 千霄剑种，北极封妖
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1053章 千霄剑种，北极封妖
彻底退出离北大陆之后，霜鹰飞梭再度展开。
依旧是小白操控飞梭。
不过她有些不解，因此抽空问了问罗尘。
“主人，不需要我再回天南大陆监视保护你的分身了吗？”
沉思中的罗尘头也不抬的回道：“不用了。”
“可……”
知晓小白心中疑惑，罗尘抬起头来，平静的说道：“他已经金丹期了，有足够的自保能力。而且天南道宫就是最好的护道者，你又不能靠近天南道宫，在那边没什么用。”
小白恍然大悟。
监视周蜉蝣的中间二十年，她的确没起到什么作用。
以她的境界，等闲修士或许可以瞒过去，但天南道宫其内高手众多，她根本进不去。
能够暗中护持周蜉蝣修炼到金丹境界，已经足够了。
耳畔边再度传来罗尘幽幽的声音。
“最重要的是，富青蓝已经看见过你了。”
罗尘叹了口气，也不知自己那尊分身怎么会选择拜在富青蓝门下。
难道冥冥之中亦有因果？
当年自己为富青蓝护道，现在富青蓝为“他”传道。
但罗尘知道富青蓝是一个很聪慧的女人，仅仅是通过自己遗留在葬神谷的痕迹和黑王的事情，就隐约察觉到了他有对天元道宗不轨的意图。
如果小白还持续暴露在天南大陆上，难免不会让富青蓝往更深处去联想。
要知道周蜉蝣出身的周家，可是当年和罗尘一起结伴来的中州，一起加入的星门。
幽幽叹气声中，罗尘取出了一块令牌。
小白好奇的看了一眼，“主人，这是什么？”
罗尘解释道：“厉沧海给我的。那北极夜摩之天，在元魔宗覆灭之战中地形遭到严重破坏。后来又接连被炼魂一脉老祖和厉沧海布置了两道封锁内部的绝世大阵。纵使里面的妖兽大多都逃出来了，可那两座绝世大阵仍在发挥效用。我若想轻松进入北极夜摩之天，就需要厉沧海的令牌。”
小白点了点头，但旋即就面露不解之色。
“那位前辈似乎对主人你很友好啊？”
“友好吗？”罗尘嘴角微扬，发出一声轻笑，笑声中带着几分讥讽意味。
小白不明所以，至少在她表面上看来二人相处是挺友好的啊！
然而在罗尘看来，那场友好的会面，可不像表面上看起来多么和睦。
从最初，厉沧海就不太想见外人，所以布置了雾隐迷神大阵。
即便罗尘闯了进去，索要灵宠黑王，厉沧海也不太友好。
态度的转变源于二人那一次交手。
以施展宗师级的赤霄剑气硬接下化神一击之后，厉沧海才真正开始重视罗尘！
修仙界，弱肉强食，实力为尊，这一点在先前表现得淋漓尽致。
因为实力，得到了厉沧海的认可，承认了罗尘有与他平等交流的资格。也因为罗尘点出厉沧海针对天元道宗的事实，二人成为了战略上的朋友，这才能够谈笑风生。
但此时，还只能算是重视。
真正要算得上友好的，反而是《蕴神丹》丹方事件之后。
厉沧海以此作为考验，确认了罗尘的炼丹术造诣，这才起了结交之心。
如果未来罗尘真的能够晋升化神期，那么一位丹圣级别的炼丹师，是任何化神大能都不会主动交恶的。
北极夜摩之天蕴含大量九天霄气这个消息，算是厉沧海对罗尘的示好与投资。
“既有交好之意，也有怕我没了这个大杀招，以后对付天元道宗的时候实力不济吧！”
罗尘心中默默想到，然后就回了飞梭中央的一间屋子。
安静下来之后，罗尘口颂《月华清心咒》凝神静气，神识缓缓进入了紫府之中。
那与罗尘面容一般无二的元婴同时睁开了眼睛。
元婴体表上，覆盖着一层厚重坚实的甲胄，纹路古朴自然，好似存活无数岁月的大龟表壳。
元婴手中，则是抱着一柄血色小剑。
剑身上，血槽横亘，有着一抹奇异光华不时闪缩。
因着这抹奇异光华的存在，附近的枯荣神火与涅槃圣火的火灵都不是很想靠近，似乎有些不喜。
剑乃元屠，而那光华仔细看去，却是一枚仿佛麦芒一样的尖锐种子。
剑种！
《千霄万化剑经》达到宗师级之后，突然凝聚出来的一枚剑种。
即便在罗尘对抗厉沧海时把所有赤霄剑气消耗一空后，这枚剑种仍然存在着。
此刻，随着罗尘元婴吞吐法力，那剑种滴溜溜旋转，竟是又生成了一缕缕赤霄剑气出来。
如此一幕，若让《千霄万化剑经》的创始人看见，只怕眼睛瞪大，下巴都要惊掉。
本该是以一次性消耗大量剑气为代价，将威能达到堪比神通术的剑法，在罗尘手中，居然有了生生不息源源不绝之力！
在看见新生成的赤霄剑气之后，元婴小人脸上露出了人性化的笑容。
和厉沧海一战，当真获益匪浅啊！
不仅结交了一位朋友，还简单衡量了一下自己当前的实力，最重要的是他实验出来了千霄剑种的作用！
“希望这次去夜摩天也能有所斩获吧！”
……
赶路途中，罗尘并不仅仅只是沉迷修行，他还将黑王喊出来打听有关如今北海的情况。
黑王当初从南洋侥幸逃了出去，最后则是回到了北海。
“我先去飞燕群岛看了下，主人你的那位道侣还活得好好的，境界不高不低，金丹三层左右。”
“然后就沿着记忆里的路线，回到了我小时候的家乡。”
“沿途中，我抓了几个三阶妖王，大约打听了一下北海的情况。其实挺复杂的，那种层次的妖王所了解的也不多。”
“最初是北海妖联大举入侵人族修仙界，因为厉沧海老头的不关心不抵抗，大片领土被妖族占据，许多修士都被迫往西边逃窜，妖族一时如日中天。”
“但随着天元道宗大军抵达北海，局势就发生了翻天覆地的变化。”
“道宗强者太过厉害，所过之处，无不所向披靡。又有厉老头麾下的沧海正道盟作为本地内应，不过三十年，偌大北海就有八成落入道宗之手。”
“少数几处被妖族占据的人族修行地界，则是当年我们一起住过的万仙会，以及元魔宗曾经的山门海域。”
“如果继续这么下去，天元道宗一统北海是毋庸置疑的事情，甚至反攻妖海，将整个北海都收入囊中也不是不可能。但后来嘛……”
后来的事情，整个天下都知道了。
栖霞元君攻打中州，几乎将天元道宗覆灭，逼得分散四洲的道宗修士大举回防。
连已经占据八成地界的北海修仙界，都果断地放弃了。
他们是为了守卫道宗，还是想回来争权夺利，罗尘不知道，他唯一知道的是如今的北海修仙界陷入了有史以来最混乱的时代。
如今的北海修仙界，甚至被称作混乱之海。
厉沧海这位人族大能，压根不管事，甚至隐隐和北海那两尊古妖达成了某种默契。
下面的修士和妖兽则是各自圈地培养势力，彼此攻伐，逐渐形成了你中有我，我中有你的混乱且危险的局面。
这番景象若是让曾经开辟北海修仙界的元魔宗先人所知道，只怕要气活过来。
费尽心力打下的偌大局面，竟然崩坏至此。
当然，也有可能气不活，说不定人家没死，在仙界好好活着呢？
罗尘不关心北海修仙界的情况，所谓种族之分，在他看来也不过如此。万物有灵，修炼到高境界后，彼此都是追求大道之辈。若他有余力，他自会庇护一方。很显然，他当下并没有多少额外的力量。
他现在关心的，是北极夜摩之天的消息。
北海妖联借助当年陨魔之地开启，将沉沦海之力导入北极夜摩之天，破开了两尊大能布置阵法的一角，从而逃了出来。
但并不代表，他们就彻底放弃了那处北海最精华的修炼之地。
从最近的魔宗门户滔海仙城，到距离较远的伏龙山脉万仙会，皆在妖族掌控之中。
包括中间的三洋防线！
“主人，万仙会和三洋防线也就罢了。可要进北极夜摩之天，就必须经由滔海废城，只怕不容易啊！”黑王口中如此说道，但眼中明显是跃跃欲试之意。
它已经从小白那里得知了罗尘在西漠的壮举，联手妖女青霜战败佛门一众高手，它恨不得自己也在当场。
如今黑王看着罗尘甚至能跟厉沧海那个老头斗上一斗，很显然实力又进一步了。
这一次闯夜摩天，不如就大开杀戒吧！
也出一出最近这些日子的郁闷之气。
然而罗尘只是淡淡瞥了他一眼，没好气的说道：“别妄生事端，我最近不想动手！”
“哦。”
黑王偃旗息鼓，焉巴巴的趴在了地板上。
……
滔海城！
曾经的元魔宗门户，被称做仙城。
后来经历了一场大战，变成了废城。
而现在，大量妖兽盘踞其中，在诸多修士口中，已经是一座不折不扣的妖城了。
里面倒是有一些残存的宝物，可没有哪个修士敢动邪念，因为这里不仅有低阶妖兽，还有着恐怖的大妖皇坐镇。
滔海妖城中，曾经的城主府所在，如今时不时就会传出庄严的颂唱念经声。
若是走进了，更会发现佛光璀璨，宝相庄严，仿若一处佛寺。
如此建筑，和这座妖城简直格格不入。
然而没有哪一个妖兽敢有异议，因为居住在里面的是如今妖城的最强者——妖僧空禅！
妖僧空禅，本体是北海颇为有名的一种类人形妖兽念经和尚。
生来懂人言，性情极端平和又极端残忍。
这妖僧空禅便是念经和尚一族中的佼佼者，不仅成功化形，还修炼到了元婴后期，乃是名副其实的大妖皇！
此刻，佛堂之中，空禅默默颂唱着佛经，手中念珠不断拨动。
当佛堂外传来脚步声之时，他的动作缓缓停下了。
“两位道友终于来了！”
两道身影走进了佛堂。
一者蓝衣蓝发，容貌俊美，气质妖异。
一者宽袍大袖，肩宽体胖，面带和煦笑容。
空禅转过身来，依旧盘坐蒲团上，看向二人。
“流君，太岁，好久不见了！”
那二人也对空禅行了一礼，各自择一蒲团坐下。
空禅看了看太岁，面露赞许之色：“道友夺舍的这具身躯似乎很契合啊，短短百年就又突破到了元婴期。”
太岁冷哼一声，并不回应。
这具有着至木灵根的人族肉身，看起来和他很契合，实际上也不过尔尔。
远不如当年他所看上的另一具荒兽肉身来得优秀。
只可惜，那具肉身不仅逃走了，还顺带着把他的本体给抢走。
如今耗费百年，才堪堪结婴，着实不堪。
空禅再看向蓝衣蓝发男子，“流君，你那边情况如何了？”
鲛皇流君摇了摇头，叹了口气道：“不好办，沉沦海之力引入夜摩天简单，可要想牵引回去，绝不是我等元婴妖修能够轻易做到的。”
“不好办也要办！”太岁咬牙切齿道：“陨魔之地三百年才开启一次，开启的条件是吸收足够的灵机，沉沦海是其中阵法布置的重要一环。如果不能将那股力量引导回来，莫说三百年了，只怕五百年，一千年，都很难再度打开！”
说完之后，太岁目光扫过二人。
“难道你们就不惦记一代炼虚真君的遗藏吗？”
这个问题，让两大妖皇呼吸都急促了许多。
尤其是鲛皇流君，他曾经进去过一次，知道里面有多少宝物，有多少外人都还未真正探索到的好地方。
妖僧空禅收摄心神，平静的问道：“里面当真有化神之法？”
太岁冷笑道：“你不信我，难道还不信流君吗？甚至说，之前滞留在里面的堕渊龙宗，已经化神的情报，你们也不信？”
堕渊龙宗啊！
那可是妖族之中的一代强者，当初一起闯进了陨魔之地，可惜后来却没能成功逃出来。
但根据太岁的消息，堕渊龙宗已经在里面晋升化神了！
鲛皇流君点了点头，“是真的，他当初之所以留在了五行天越沧澜中，就是感觉到了里面的水之本源力量。不管是被同化，还是真正感悟到了，总之必然有着晋升化神的契机。”
再一次确认之后，妖僧空禅眼中露出了贪婪之色。
当今北海，只有两大古妖。
如果他能够借陨魔之地晋升化神境界，便可以和北离大圣、海皇鲸两位大能并列。
然而有一个问题横亘在他们面前。
炼魂一脉老祖和厉沧海所布置的两座大阵，都是进出极为艰难的阵法，靠他们三个又如何才能牵引回沉沦海之力，提前开启陨魔之地？
就在他们为难之际，妖僧空禅忽的脸色一变，抬头看向滔海城深处。
那里，有一道光晕徐徐荡漾开来，虚空之中仿佛开启了一扇门户。
“有人在强闯北极封妖大阵！”
“是谁？”
“不知道，但敢于强闯此等大阵的，世间少有。上一个，还是那个疯子！”
“不管了，抓紧机会，我们也进去！”
三人毫不犹豫，身化遁光，直扑那扇即将关闭的门户。
(本章完)