第1069章 纳投名状，一日化神
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1069章 纳投名状，一日化神
咚！
咚！
两道身影被玄黄大手拍回殿内，在光滑明亮的地板上化作滚地葫芦，狼狈不堪。
连不为刚挣扎着坐起来，就忍不住吐出了一口鲜血。
噗！
他不敢置信的盯着站在大殿门口那尊犹如山岳一样的人影。
“你是谁，胆敢攻击我们？”
邓太岳充耳不闻，只是看向罗尘，仿佛在等他表态。
此番变故，兔起鹘落，所有人都没有反应过来。
几乎就是在罗尘迸出“天元道宗”四个字的刹那，连不为和时传庭就意识到不对，下意识往外冲。
他们很清楚，罗尘如此明目张胆的说出这种话来，就绝不可能在发难之前外泄消息，更不可能让他们二人活着离开此地。
然而有人比他们还要快！
一直没有出现的泰山宗邓太岳，悍然出手，猝不及防之下一举重创两大元婴真人！
罗尘目光幽幽落下，其内蕴含的森然杀意，是那般扬狂毕露。
自打来了此地，就一直没有说话的时传庭，忽的尖叫道：“罗尘，你疯了吗，天元道宗不是你能招惹得起的！”
是啊！
罗尘是疯了吗？
居然想要对天元道宗动手，那可是天元道宗啊！
是化神圣地！
是山海界第一势力！
强者无数，底蕴深厚，更有活着的化神大能亲自坐镇！
这世间竟然有疯子，想要逆伐此等存在？
有人张嘴，欲要开口，然而罗尘已经对着邓太岳轻轻点了点头。
邓太岳举步向前。
一人挡在了他面前。
东阳大长老神色紧张，眼中竟是带着几分祈求一般。
“不能这么做，太岳真人，这其中或许有什么误会，大家坐下来好好……”
轰！
有一道浩大光柱，从天而降，击穿穹顶，将还没说完话的东阳大长老罩在其中。
任凭东阳大长老如何催动法力，都无法挣脱那恐怖的镇压之力。
他再也无法阻止邓太岳半分。
邓太岳看着那光柱，瞳孔不由一缩，瞥了一眼上方安坐如山的罗尘，然后跨过了东阳大长老，来到了连不为和时传庭面前。
自知已经没了逃生希望的两人，此刻面露绝望之色。
然后，绝望就变成了疯狂。
“道宗会替我们报仇的！”
“一起，下地狱吧！”
两人怒吼着，浑身法力骤然内缩，往元婴而去。
一股极端的气息，开始膨胀，其内蕴含着毁灭性的气息。
有人惊呼。
“他们要自爆元婴！”
“快走！”
“离开这里！”
然而当着罗尘的面，又怎么可能如此轻易自爆元婴？
不过罗尘没有出手，只是将一切都交给邓太岳。
也必须交给邓太岳！
今日这两名道宗真人必须死在这里，封锁消息是其一，杀鸡儆猴是其二，这最后一点却是要充作投名状！
邓太岳的投名状，现场所有人漠视二人死亡的投名状！
只见邓太岳赫然掐了一道印诀，然后翻手一压。
“封！”
霎那间，一股玄之又玄的气息浮现在二人身上，那不断攀升高涨的毁灭性气息，骤然消失，仿佛被封锁了起来。
在连不为和时传庭瞪圆了的目光中，邓太岳左右双手各出一指，隔空轻轻点在了两人头顶。
嗤！
嗤！
两个孔洞浮现，两道身影无力的瘫软在了地上。
邓太岳拍了拍手，身上冒出一股土黄色灵光。
那土黄色灵光在地上一个翻滚，然后化作一雄壮大汉。
“石敢当参见宗主！”
“处理掉这两人吧，注意被我封印起来的元婴，别伤着自己了。”
石敢当闷闷的应了一声，然后提着两具尸体朝大殿外走去。
东阳大长老本是背对着众人，在看见石敢当拎着两具瘫软尸体路过身边之时，浑身剧烈的颤抖了起来。
邓太岳却是不管这些，拂了拂衣袖，对着罗尘拱手一摆。
“道友，不辱使命！”
罗尘微微一笑，“辛苦你了，且先落座吧！”
不知何时，小白已经搬来了一张蒲团，就放在上面，罗尘左手方。
邓太岳掀了掀道袍，安然的坐在了上面。
当太岳真人落座之后，先前安静的大殿陡然沸腾了起来。
“真的杀了？”
“那可是圣地门人啊！”
“太岳真人怎么敢的，丹宗他……”
“惹大事了，惹大麻烦了，那两人是天元道宗专门留在东荒收刮资源的执事，如今被杀，道宗必大怒发兵。”
“我们该怎么做？”
……
一片骚乱惊慌中，传来重重的咳嗽声。
众人不由一静，然后下意识看向前面的那位老者，仿佛找到了主心骨一样。
天都子对这些目光视而不见，只是惊疑不定的盯着罗尘。
“丹宗，你难道已经跨入化神境界了？”
罗尘嘴角微扬，“何以见得？”
天都子咽了口唾沫，指了指仍旧被光柱笼罩镇压完全动弹不得的东阳大长老。
众人这才反应过来。
罗尘竟是以不知什么手段，轻易就镇压了一名成名已久的元后大修士！
不是法术，也非神通，未见法宝，甚至都没看见罗尘怎么出手。
他是如何做到的？
虽然传言罗尘号称化神之下第一人，与那妖女青霜并列，可世人更愿意相信那是罗尘的斗战之能太过厉害。
对于罗尘的境界，反而并不怎么高看。
毕竟罗尘修炼时间太短，修炼经历也有迹可循。
然而，在没有正面对决的情况下，罗尘就是将东阳大长老镇压住了，甚至对方连转身都做不到，犹如木桩子一般僵硬的站在那里，背对众人。
元婴修士，必不可能做到这一步。
唯有化神！
天都子深吸一口气，然后缓缓吐出。
“老夫精通阵法，连五阶阵法也能布置一二，知晓如何向天地借气。”
“你这手段，其内蕴含灵气驳杂无比，非是我辈元婴只能驾驭对应属性游离灵气的方法。换言之，你操控的，乃是天地元气！”
“而操控天地元气，是最显著的化神特征，大能手段！”
“你真的突破了？”
此话一出，众人皆震惊无比。
就连九灵元君，也是双目睁圆，满脸不可置信。
罗尘这才多少岁，怎么可能突破化神境界？
要知道，当年二人结识之时，他元婴六层，罗尘不过元婴三层而已，如何在这么短的时间中超越他，并且突破到更上层的境界。
但现实，似乎就摆在面前？
罗尘轻轻的笑了一声，微微颔首，然后又徐徐摇头。
“是化神，却又非化神。”
天都子眉头一皱，“此话何意？”
罗尘笑道：“本宗不过是掌握了法门，能够短暂迈入化神境界而已。”
所有人都茫然无比，什么叫短暂迈入化神境界？
没突破就是没突破，突破了就是突破。
难道还能上去了，再跌下来，如此反反复复，他把修炼当成什么了？
对于众人的疑惑，罗尘并未解释太多。
实际上，对于自己的情况，罗尘这些年也是渐渐才完全掌握的。
他可以通过《月华清心咒》凝聚神魂与元婴融合形成短暂的元神。这个状态从最初的半小时、一小时，到百年过去后，已然可以持续整整一天！
然后他又领悟了三种法则真意，在元神状态下可以操控比普通化神大能还要多的天地元气。
再加上自身创造的枯荣道术、修炼来的三头六臂与《千霄万化剑经》这三种神通。
如此一来，与化神大能又有什么区别呢？
元婴化神，法则真意，操控天地元气，掌握神通术，所有的东西组合在一起，哪怕仅仅只有一天时间，那罗尘也是一天的化神大能！
任凭其他人如何猜测，罗尘将注意力落到了那僵硬的老者面前。
心念一动，通天光柱，瞬间消失。
东阳大长老骤然失去重压，一直在尝试冲击的法力勃然爆发开来，这是积年元婴后期的法力，威势无匹，犹在邓太岳、九灵元君、彭相真人之上，或许只有天都子能够媲美一二。然而与先前罗尘随手招来的元气光柱相比，却犹如萤火。尤其身后那双灼人目光，让他如芒在背。
浑身气势一放即收，老者略微有些踉跄的走了两步，然后这才转过身来。
他目光惊惧的看着罗尘，张嘴欲言，可话到嘴边，觉得说什么都没有任何意义。
到最后，他唯有一脸惨淡的苦笑道：“丹宗，何至于此啊！”
殿内众人暗自点头，是啊，何至于此！
事情尚未谈妥，便行杀伐之事，这是让大家都没有退路。
先前众人还推举罗尘为东荒代表，现在你就带头做这种事情，那不是置大家于死地吗？
罗尘平静的回道：“必须如此，我与天元道宗之间，势必有这一战。”
“可你胜算又有多少？”东阳大长老失魂落魄的说道：“对，你很强，比所有人想象中都强！可你终究不是化神大能，而你要面对的，是在山海界拥有万年底蕴，上古之后更发展了三千年的第一圣地。你拿什么去跟他们斗？难道就靠我们这些人吗？”
罗尘轻笑一声，“本宗这一生从不打无把握之仗，既然决定了要动手，就一定会做好准备。”
东阳大长老茫然的看着罗尘，“准备？”
罗尘敲了敲桌子，将所有人的注意力都吸引了过来，或者说根本不用吸引，只是让他们更加重视接下来要说的话。
“此战，东荒精锐尽出。不仅仅是你们和我罗天宗，还有东荒妖族，一共二十四名妖皇。其中不乏毕铮、牛鬼、狷狂、雷狱神鹏这等大妖皇存在！”
众人一愣，人妖两族联手？
然后，他们下意识想到了先前道宗连不为所说的那句话——“罗尘勾结妖族！”
但这话，在先前罗尘表现出来的堪比化神大能的强大实力面前，不敢宣之于口。
天都子只是小心翼翼的问道：“你如何做到的？”
罗尘反问：“我能为你们炼制元婴丹、醍醐丹，难道就不能替他们炼制丹药吗？”
妖族修行需要丹药？
众人一脸茫然。
倒是坐在闲鹤真人身后的鹤皇，若有所思的说道：“化形丹？”
当年的鹤皇，化形不完全，靠的就是罗尘赠予的化形丹，才功成元婴境界。
罗尘点了点头，“对，是化形丹，却又不仅仅是化形丹。而且你们要明白一个道理，签订停战条约之后，两族之间将迎来短暂的和平，彼此互通有无，交换资源，会比攻伐厮杀来得更好。想一想，百万大山里面有多少奇花异草，矿石珍宝，这些都是可以在不经过战斗的情况下，用法宝丹药交换来的。”
罗尘说了很多，但其实都是借口。
他请来的那一批妖族高手，完全用不着付出什么代价。
渡真殿主，有权力征召麾下所有存在！
其他人不知道这件事情，反而开始思考如果人妖两族联手，是否有能够对上天元道宗的资本？
罗尘口若悬河，继续说道：“此战，集东荒巅峰战力，但并不是要和天元道宗整体对上。中州大劫之后，整块大陆四分五裂，我的目标仅仅只是道宗祖庭东元大陆这一处而已。只要速度够快，完全可以在另外两处大陆的援军抵达之前，从容离去。”
这么一说，其他人肉眼可见的松了口气。
但东阳大长老仍旧摇了摇头。
“如今的道宗祖庭，内有连城老祖坐镇，外有连柯时李这四大顶尖巨室护佑，元婴世家亦有不少。光靠我们，犹嫌不足。”
罗尘并不意外东阳大长老对道宗的了解，毕竟对方一度是东荒第一个投靠天元道宗的本土势力。
罗尘只是又吐出了两个人名。
“厉沧海，青霜！”
人群之中，略显茫然，但亦有消息灵通之辈，认出了这两个名字。
“厉沧海，莫非是那位北海大能？”
“对，他与我有默契，届时会一起出手。”
“这……”
“还有青霜，或许你们并不知道，她已经突破化神境界，成就古妖之躯！”
此话一出，殿内众人更是神情剧震。
那曾经纵横东荒三百年的化神之下第一妖，突破化神境界了。
如此之快，却又快得理所当然，似乎对方本就该如此。
也因此，众人忽然明白，甚至庆幸先前缔结了停战条约之事。
以青霜之能，以前都能纵横东荒，那如今真要出手，偌大东荒谁又能挡住她？
“苍梧山与天元道宗有着不死不休的仇恨，此次妖族愿意与我们停战乃至与我联手，也是因为有着共同的敌人。”
“诸位，两位大能亲自出手，外加东荒最巅峰的战力，难道你们还怕天元道宗吗？”
罗尘目光灼灼的看着众人，言语之间，充满了强大的信心。
那颗醍醐丹，再次出现在了众人眼前。
“太岳真人就是服用了本宗炼制的醍醐丹，从而突破元婴后期，不仅领悟了土之本源，还实力大涨。这一点，从刚才他的出手，你们应该都看见了端倪吧！”
刚才邓太岳重创两大道宗真人，且反手封印两人的元婴自爆疯狂之举，如此手段已不是等闲法术可以做到的了。
唯有领悟法则真意！
“只要你们愿意替我出一次手，你们也可以获得一颗醍醐丹……包括东阳大长老你！”
东阳大长老喉头耸动，先前失魂落魄的样子，已经消散不少。
“我知道，你想投靠天元道宗，成为星门客卿，以图未来冲刺化神境界。”
“但你知道星门早已名存实亡了吗？”
“你知道曾经的星门长老，如今都已经被冷落闲置了吗？”
“现在的天元道宗，将所有的资源都投注在了宗内精英以及下一辈身上，他们会对你一个外人大开方便之门？”
“醍醐丹，并不能保证绝对成功，但已经是你最后的机会！”
罗尘的话，仿佛恶魔低语一般，不断充斥在东阳大长老耳边。
也缭绕在所有人心中。
两方实力的对比，两尊化神大能外加可以短暂迈入化神境界的罗尘，以及醍醐丹这样的神丹诱惑，让所有人都动摇了起来。
殿内的气氛再度沉凝了下去，所有人都在思考。
思考要不要参与进去？
思考如果失败了，自己会如何，自己身后的宗门、子嗣、亲朋故友又该如何？
思考如果成功了，又能获得什么？
就在这一片沉寂中，忽有铿锵坚定之音响起。
“我乃一介散修，幸得丹宗恩情，方有机会突破元婴境界。如今丹宗前辈又指明了化神方向，我又怎能犹豫不前？”
“薄寒君，愿意鼎力相助！”
(本章完)