第1031章 极端偏激，元婴后期
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1031章 极端偏激，元婴后期
“道歉！”
冰冷浸骨的话自周蜉蝣口中发出，四周的气温仿佛都下降了许多。
他的目光死死盯在那个被许多人众星捧月的少年身上。
周蜉蝣认得他是谁。
周雨浩，父亲是筑基真修。
但真正让他被许多人巴结讨好的原因，却是出在对方爷爷身上。
七年前，周雨浩的爷爷得到了老祖宗的亲自指点，一举突破金丹期，现在是家族内举足轻重的大人物。
也正是如此，他这一脉一时显赫了起来。
周雨浩年龄虽然不大，但显然自小就已经意识到了自己家的不同，时常耀武扬威。
此刻被周蜉蝣恫吓，他先是下意识一退，但随后就在一众同伴簇拥下醒过神来。
自己是什么身份，周蜉蝣兄妹又是什么身份？
自己凭什么怕他？
周雨浩嗤笑道：“我说的难道不是事实吗？这种病秧子就是以后检测出灵根只怕也无法修炼，何必在这里浪费力气。要我看啊，不如早点搬到珊瑚镇去，还能给家族省点资源。”
这话一出，周围同伴也跟着应和了起来。
“雨浩说得没错！”
“做人就该有自知之明，我们周家本来资源就不多，所有的资源都该用在刀尖上，给这样的病秧子用实在太浪费了。”
“听说他们家得了抚恤以外，现在还享受着筑基修士待遇？”
“周轻羽根本就不配和我们一起修炼！”
……
人声汹汹，目光如刺。
周轻羽脸色苍白，嘴唇轻颤。
尤其在看向几个同龄朋友，那几人却避开她的视线后，她更是眼眶蓄满了泪水。
下意识的，她握紧了面前少年的衣袖。
“哥哥，我们回去吧！”
周蜉蝣心脏像是被揪紧了一样，他轻轻的松开了妹妹的手。
在妹妹迷茫中，周蜉蝣彻底挡在了她的面前。
“我再说最后一遍，道歉！”
对面周雨浩不仅不道歉，反而还做了个鬼脸。
“就不，就不，你能拿我……”
咚！
广场上，似有尖啸声炸响。
一道身影在所有人措手不及之下，跨越几个大步，直接冲到了周雨浩面前。
周蜉蝣一只手掐住了矮他一头的周雨浩，另一只手迎面就是一巴掌。
啪！
“道歉！”
众人根本没反应过来，谁也没想到周蜉蝣速度会那么快。
包括当事人周雨浩，他更是被一巴掌打懵了，没来得及说出话。
啪！
“道歉！”
当第二巴掌落下后，他才猛然醒悟，勃然大怒道：“你敢打我？”
啪！
“我父亲是筑基真修，我爷爷是金丹上人。”
啪！
“快来帮我，你们快来帮我啊！”
啪！
三颗牙齿，掉在了地上。
周蜉蝣冷冽的目光扫过周遭，原本想要上前的几人，情不自禁的停下了脚步。
冷哼一声，周蜉蝣单臂用力，竟是在众目睽睽之下将周雨浩掐着脖子举了起来。
“最后问你一次，道不道歉？”
周雨浩本就矮周蜉蝣一头，此刻竟是被举到了和他齐平的高度。
迎着那双仿佛看死人的目光，他终于怕了，涨红成猪肝色的脸蠕动着嘴巴。
“对……对不起。”
噗通！
周蜉蝣松开了手，转身便走。
周雨浩瘫倒在地上，喉咙中发出破风箱一样的声音，裤子不知何时已经湿润，散发出腥臊的味道。
他望着周蜉蝣的背影，眼中满是恐惧。
所有人都情不自禁让开了一条路，眼睁睁看着周蜉蝣牵着妹妹的手离开了广场。
……
青石板铺成的小路上。
兄妹两不紧不快的走着。
“哥哥，我明天不想去广场锻炼身体了。”
“不，你要去。有哥哥在，谁也不敢欺负你。”
“可他们……”
“别人的目光不重要，只要我们好好活下去就行。而锻炼身体，强大自己，就是我们唯一可以仰仗的东西。”
“好，毛毛听哥哥的！”
身后有急促的脚步声传来。
不一会儿，周雨启就气喘吁吁的追了上来。
“蜉蝣，你刚才怎么敢打周雨浩的？他们家可是有金丹上人的，你这得罪了他们，以后……”
周蜉蝣冷冷的盯着周雨启，“难道我就要任由他欺负我妹妹？”
周雨启迟疑道：“可是……”
周蜉蝣直接打断了他的话，“没有可是，不管是谁都不能欺负毛毛，除非我死了！”
最后那五个字，说得斩钉截铁，不容置疑。
周雨启呆呆的站在原地，仿佛是重新认识这位童年好友。
他有些失魂落魄的回到自己家。
母亲好像听说了先前发生的事情，将他叫过去好生询问了一番。
周雨启心不在焉的回答了一遍，到了最后，忽然反应过来。
“娘亲，要不你收养蜉蝣和毛毛他们吧！”
“收养？”周雨启的母亲听见这两个字，嘴角情不自禁扬了起来，“好啊，明天娘亲就去找家主申请。”
周雨启认为帮到了好朋友，不由高兴的跳了起来。
……
夜深人静之时。
空寂的饮绿水榭中，一道虚影飘渺而来。
隔着很远，她安静的注视着里面的少年少女，脸上有些奇异之色。
“主人这具分身性格好像和主人完全不同啊？”
“看着也不像莽撞之辈，但却毫不在意出手之后的后果。而且很偏激，甚至在白天我感受到了些许杀意。”
“他才这么小，怎么会性格如此极端？”
“而且，主人不是说他已经炼气期了吗？为什么我没在他身上察觉到丝毫灵力波动？”
小白是今天才到的。
从西大陆感到天南大陆，本身就相当于横穿了小半个中州，又因大海分隔，所以花了她大半年时间。
然而第一次见到周蜉蝣，她就忍不住浮现出了很多疑问。
就在她细细思索的时候，身旁忽有轻响。
滴答！
“下雨了？”
小白不解的看向天空，今天不像是会下雨的天气啊！
在她疑惑地低下头来时，一道身影悄无声息的站在了她旁边。
“不请自来，道友未免有些无礼了。”
小白脸色大变，死死盯着那道散发着浓郁暮气的沧桑身影。
“你是谁？”
“该我问你才是！”
那道沧桑身影转侧过身，盯着小白，脸上露出狐疑之色。
“老夫周云深，周家族长。你身上有着故人的气息啊，你是罗尘的人？”
听见对方自报家门，小白这才松了口气。
她点了点头道：“罗尘正是我的主人，我叫白美玲。”
周云深验证了猜想，然后目光就落到了那烛火灯光下的两道身影上。
“你是代替你主人来看蜉蝣的？”
“对！”
“他不是说，不要插手蜉蝣的成长吗？”
小白犹豫了一下，随后摇头道：“这你管不着！”
“不想说吗？”周云深低低笑了一声，也不追问，就只是看着庭院中的夜景。
这份安静的夜景，很快就被人打破了。
十几个人簇拥着一个衣着华贵的妇人闯进了周蜉蝣的家，口中高喝着：“打死那个小崽子”的话。
然而他们还没见到周蜉蝣兄妹两，就被一个精壮汉子拦在了庭院中。
“滚回去！”
那些人呆立当场。
有人认出了精壮汉子的身份。
“是家主！”
周均霄厉声道：“小孩子之间打打闹闹，你们这些大人也好意思亲自下场？要不要我把周霄城喊过来？”
周霄城正是周雨浩的爷爷，也是这群人所仰仗的深厚背景。
众人灰溜溜的离开了庭院。
周均霄一脸不悦，当他转过身来时，正好看见站在屋檐下的少年。
周均霄挤出一个笑容，“不用怕，这里是周家，你父母是为家族战死的，没有人敢欺负你们。明天，你来一趟族内议事厅，二爷爷有些事情跟你说。”
少年轻轻点了点头，眼中的冷漠戒备之色，隐约减弱了许多。
而在远处。
小白诧异道：“你们也在插手周蜉蝣的成长啊？”
周云深轻笑道：“他毕竟姓周！”
随后，周云深问道：“白道友，不知你是路过，还是准备久居？”
白美玲犹豫了一下，最终还是说道：“可能要待一段时间。”
周云深哦了一声，然后说道：“既然这样的话，那我建议你去白鹭泽里面住着，毕竟你乃鬼修，在我周家族人聚居之地待久了容易影响到这些低阶族人。”
白美玲心头一跳，她知道自己的底细被对方一眼就看穿了。
而且先前她隐藏得那么好，怎么会被发现的？
主人之前说过，除非大修士刻意搜寻，不然等闲元婴根本不可能发现她。
主人是绝对不会错的！
那出现意外的情况只有一种，面前这个大限将至的老头，出现了某种意料之外的变化。
小白悄然施法神识，落到了老者身上。
在那一刻，明明眼前站着他的身体，可周云深却又仿佛不在神识观测中，只有空空荡荡的天地。
融入天地？
小白猛然惊醒，眼露惊惧之色的盯着周云深。
这种情况，她并不陌生，因为以前在主人身上就经常看见。
“你！”
周云深微微一笑，“托你家主人之福，略有所得而已。白道友，且去白鹭泽吧，周蜉蝣这边你不用担心。”
小白深深看了一眼老者，离开了饮绿水榭。
……
白鹭泽深处。
安顿下来的小白，犹豫半晌后，还是小心翼翼的激发了罗尘给她的玉珏。
很快，玉珏中就传来犹如金铁一般的声音。
“小白？”
“主人，是我！”
“何事？”
“你的分身有点意外情况，父母双亡，在族内境况不佳，以至于他现在性格颇为极端。以小白来看，若是不加以引导，那种极端的性格并不利于修行，以后很容易半途夭折。”
“嗯，我知道了。”
“另外，你说他达到了炼气期，可我并没有在他身上观察到任何的灵力波动，这有些奇怪。”
“我知道了。”
“最后，周家老祖周云深说托你之福，有所领悟。据小白观察，他竟是领悟了法则真意，悄然踏入元婴后期境界。”
“哦？还有别的消息吗？”
“没了。”
“珍惜剩下两次机会，这块玉珏只有三次传音次数。”
“好的！”
结束了简短的交流，白美玲看着黯淡了三分之一的玉珏，微微吐了口浊气。
虽然有些意外，但一切都还在掌控之中。
与此同时。
距离天南大陆千万里之遥的青冥中，罗尘意外的看着手中玉珏。
他赐给白美玲这块玉珏并不是普通的传音玉珏，而是他以特殊手法制作，还遗留了三道分割出来的神念，如此才能做到跨大陆的超远距离对话。
而这神念，用一次少一次。
先前还特意提醒了小白，出现意外情况才使用玉珏。
现在这么快就浪费了一次机会，难道有特殊情况出现？
心念一动，其中对应的神念回归到了识海之中。
刹那间，他便知道了小白传来的情报。
“父母双亡，性子极端偏激？”
“察觉不到灵力波动？”
“周云深领悟法则真意，进入元婴后期境界？”
罗尘念叨着这三个消息，脸上露出了感兴趣的神色。
分身明明入道修行，却没有灵力波动，这个情况，罗尘略一思索，便得到了答案。
应该是溟水泉眼所导致的！
在周蜉蝣还未诞生之时，他便将溟水泉眼打散融入了对方身体。
有这件异宝傍身，只要分身愿意，便是世上最好的隐匿手段，除开化神大能外，任何人都难以查看到他的具体境界。
而周云深领悟出的法则真意……
罗尘想了想，也着落在了溟水泉眼上。
自己主修火法，当年都能从溟水泉眼上领悟出水之本源，周云深主修水法，在“近距离”接触下，自然有一定机会感悟出水之本源。
他的判断是对的，自分身周蜉蝣降生后，白鹭泽终年下雨不停，便是溟水泉眼的影响。
只要未来周蜉蝣境界越来越高，这种对外的影响力就会得到一定的控制。
周云深之所以感悟出水之本源，也是受了分身的影响，换句话说确实算“托罗尘之福”。
不过这件事本身影响并不大，毕竟周云深年岁已大，纵使自己当初帮忙为其延寿了几年，也不足以对方冲刺化神境界。
反而对于分身的成长，会有一定的好处。
真正让罗尘在意的，是分身周蜉蝣的性格。
“极端？偏激？”
“是父母双亡遭逢大变后所导致，还是其本身性格如此？”
“这份极端的性子，会不会对我未来收回命魂有影响？”
喃喃自语中，罗尘陷入了犹豫中。
以防万一，他现在应该做的是用某些手段暗中影响分身，方便为了收回命魂。
可后天施加的手段，很容易被人察觉到。
最终，罗尘还是决定按兵不动。
“我连鬼神都可以镇压炼化，何况乎一具分身！”
(本章完)