第1001章 真人洞府，大鬼皇现
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1001章 真人洞府，大鬼皇现
阎浮山上。
一道巨大虎形傀儡，展开如刀锋一般的插翅双翼，在山间以极快的速度跳跃着。
十余道身影屹立其上，劲风吹打得众人衣袍猎猎作响。
直到此刻，邓太岳依旧惊奇无比。
“贵宗这尊白虎傀儡，只怕堪比元婴后期大修士吧！”
罗尘一边看着周遭，一边回应道：“邓兄眼光不差，但每一次催动此傀儡，所耗费的灵力之巨也不是常人所能想象的。”
邓太岳目光落在傀儡躯干乃至最核心的头颅处，不禁暗自点头。
全都镶嵌着极品灵石！
这种灵石，哪怕在元婴真人手中也是硬通货。
和平时期，灵脉品质稍微好一点的元婴上宗，要想在不伤及灵脉品阶的情况下，也得每十年方能提取出一块极品灵石来。
这傀儡以极品灵石为核心能源作为催动力量，杀伤力自然惊人无比。
“这傀儡难道是罗兄亲手所炼制？”
“说笑了，此物不过是我偶然从一上古遗迹得来的罢了。”
罗尘随口一句给糊弄了过去。
脚下这尊白虎傀儡，自然是当初得之韩瞻的那一尊。
真要追溯来源，那还得说到陨魔之地去了。
他花费了上百年功夫，才好不容易一点点解开其中禁制。后来为防自己离开罗天宗太久，出点什么变故，所以特地留给了李映璋。倒是没想到，会用在此时此刻。
“不过，来得也挺好！”
罗尘目光扫过前方一处看似平平无奇的瀑布，右手高高扬起。
见到这一幕，正在操控傀儡的沧泷顿时会意，打出一道法诀落在脚下白虎傀儡上。
下一刻，随着罗尘右手重重落下，便看见停下前进脚步的白虎傀儡，同时张开了大嘴。
咻！
一道充满毁灭气息的白色光束，脱口而出，直奔瀑布而去。
嗤！
仿佛布帛被刺破，那瀑布陡然一颤。
随后，便在白色光束从右往左的划拉之中，当中断裂。
瀑布断流，其内景象，顿时印入眼帘。
三道盘膝而坐的身影，也在同一时刻睁开了眼睛。
“是谁？”
“何人敢来惊扰落英三鬼？”
“找死！”
三尊鬼皇同时放下了手中动作，冲天而起。
然而在看见罗天宗一行人之后，脸色瞬间大变。
“主人，我们现在怎么做？”白美玲望着那被堵住的三尊鬼皇，脸上露出蠢蠢欲动之色。
罗尘嘴角微微一扬，“打杀了便是！”
话落，罗天宗众人纷纷出战。
王渊一马当先，浑身气血大放，形成一束惊人的气血狼烟。
“这一头交我，我要试一试神罡斗气对阴魂鬼物的克制之法！”
其余人自然不好跟他相争，于是将注意力放到了其余两尊鬼皇身上。
“沧泷师妹，你且替我压阵吧！”聆风子长笑一声，取出法宝朝一鬼皇冲去。
他有心施展手段，在罗尘面前显露一番如今能为。
这是突破境界后的自信。
沧泷微微颔首，手执宝剑，落于后方。
而最后那一头鬼皇，则是直接被白美玲化作的九幽大蟒给缠上了。
但相较之下，白美玲却是要弱上一筹，只因为最后一头鬼皇也是落英三鬼中最强的一头。
若不是炼魂幡展开场域，只怕很快就要分出高下。
傀儡上，罗尘淡淡说道：“彩衣，你们去帮一帮小白。”
顾彩衣嗯了一声，手中长鞭一甩，径直下了傀儡。
其余四位金丹修士也跟了上去，以炼魂幡为核心结成阵法，将那鬼皇给死死压制住。
瀑布下的深潭，顿时化作了一方井然有序的战场。
那落英三鬼不时发出惊怒交加的声音。
“尔等实在蛮不讲理！”
“此处洞府，就让与尔等，放我们一马吧！”
“你们到底是谁？”
对于这些呼喝求饶之声，罗天宗众人是分毫不理，至少在太上长老发话之前，他们是不会停下手中动作的。
后方与罗尘并肩而立的邓太岳见状，啧啧道：“罗兄，你这是在拿这些鬼修给罗天宗门人练手啊！”
罗尘嗯了一声，“是要练练手的，不然未来再起大战，他们又何来自保之力。”
闻听此言，邓太岳不解。
如今东荒大战几已接近落幕，虽然还有一些妖族残留在东荒三十六域，可大部队终究是退去了。
哪里还会再有战事？
但罗尘没有给他解释，反而开始隔空指点起了战斗中的众人。
“鬼修无实体，自然无气机，集中攻击效果虽好却难以命中，当以覆盖性打击逼其凝聚于一点。”
正陷入苦战的王渊听闻此话，顿时豁然开朗。
那昂扬的气血狼烟，以他为中心，开始疯狂涌动，化作一汪无穷无尽的沸腾气血海洋。
包围他的无尽鬼气，在这至阳至刚的气血中，不由嗤嗤作响，如阳春白雪一般消融。
鬼皇本体，正在显现。
而接下来的战局，罗尘都不用看，就可以知道结果。
体修者，讲究攻击凝聚于一点，丝毫不浪费，形成极端爆发。
一旦被王渊锁定本体，败北只是时间问题。
“聆风子，莫藏拙了，再试探下去，敌人都要跑掉了。”罗尘无奈的说了一句。
这家伙早些年在人妖大战中，就以保命逃命手段见长，乃至战斗风格也总是保留巨大余地。
突出一个见势不对，立马撤退的风格。
但现下罗天宗占据巨大优势，又有自己和邓太岳，乃至一尊白虎傀儡压阵，还这样就纯属浪费法力了。
正在与敌人一招一式比划的聆风子听见这话，不由哈哈大笑。
“倒是让师兄发现了。”
“也罢！”
聆风子突然抽身而退。
那敌人一愣，然后便看见不远处的聆风子对着他遥遥伸出了左手。
一个黑洞，出现在其掌心中。
“风洞，开！”
下一刻，无尽的狂风，由内而外，勃然爆发。
席卷周遭一切，向着那掌心黑洞涌去。
包括那不断幻化形体的鬼皇，在这股巨大吸力面前，也是不由自主，发出连连惨叫，被吸进黝黑的风洞中去。
远处。
罗尘见到这一幕，不由眉头一挑。
风窍！
他当年给聆风子炼制了一种名为【风窍丹】的特殊四阶丹药。
对于修士没有任何提升修为的效果，仅仅是可以在人体中新开一窍穴。
其名藏风窍。
这窍穴可以容纳无垢之风，并且牵引全身法力一次次冲刷，使其提升威能。
当初罗尘判断，开辟此窍穴后，聆风子的实力或许会上升一个大台阶。
但就后面来看，对方战斗力并不见什么提升，唯一值得称道的大概就是保命遁术越发出神入化而已。
就连一尊大妖皇七犀追杀聆风子，都让他逃到了百里青川。
如今看来，那藏风窍并不是对提升战斗力没有效果。
只不过是聆风子当初在提升战斗力和保命能力二者之间，选择了后者，以求在人妖大战中苟活下来。
而现在，随着他境界突破到了元婴中期，也终于开发出了该有的战斗手段。
“席卷一切，抽魂炼魄，就此一招便足以威胁普通元婴五层，乃至六层修士了。”
罗尘心中微微点头，但却并不怎么忌惮。
这一招巧则巧矣，可有着致命缺陷。
若对上他，只需要放出一缕枯荣神火，便可火借风势，将其藏风窍付之一炬。
他转身，看向另一边，脱口而出。
“小白，我传你那融魂秘术，此时不用，更待何时？”
哪怕有顾彩衣五人施展阵法相助，白美玲依旧落于下风。
此时听闻，当即变化手段。
只闻一声“融”，炼魂幡旗幡高卷，无穷鬼气朝着白美玲冲去。
这与罗尘所传授的融魂秘术，有所区别。
罗尘施展融魂秘术，是用炼魂幡中的鬼气和大量鬼魂凝聚出一尊强大鬼皇来。
而白美玲，则是以自己为中心，承载无穷之力。
瞬息之间，一尊庞大鬼皇，就半蹲着踩在了深潭之中。
气息开始不断高涨，从四阶初期到中期，甚至无限往着后期迈进。
“够了！”
罗尘低喝一声，警醒此刻身为主魂的白美玲。
无穷鬼魂之力固然强大，却也驳杂。
如今的白美玲，根本不能继续提升了，不然就会迷失自己，化作一头无智的怨魂厉鬼而已。
虽然不能继续提升了，但已经完全足够了。
白美玲尖啸一声，庞大鬼躯缓缓站了起来，只一下就冲破了顾彩衣等五人凝结的阵法，大手一扬，朝着敌人抓去。
随着罗尘出言指点，短短片刻，三处战场都有了翻天覆地的变化。
一旁的邓太岳直看得眼皮狂跳。
即惊叹于罗尘见多识广，对任何战斗手段都信手拈来，又对罗天宗这群元婴强者所展露出来的实力为之肯定。
尤其！
罗尘纵观三处战场，所显露出来的庞大神魂底蕴，只怕还是对方冰山一角而已。
看着专注的罗尘侧脸，邓太岳心中震动不已。
“那些传闻，没有丝毫夸大啊！”
而战斗局势，也在罗尘指点和邓太岳震惊中，逐渐走向了末尾。
神罡扫荡四野。
风停、鬼云消。
巨大鬼皇双足屹立在深潭之中，发出阵阵尖啸声，将先前断流的瀑布，再次逼得倒卷千丈。
“别叫了别叫了，你想把彩衣她们震死啊！”
罗尘无奈的开口。
白美玲嘻嘻一笑，庞大鬼躯顿时消散，化作一杆漆黑的炼魂幡。
此幡又吸收了一尊四阶鬼皇进去，颜色变得越发深邃。
“太上长老，这里有一处被破了大半阵法的洞府！”闵龙雨喜形于色，远远高呼着。
众人驾驭遁光，来到了那瀑布中间。
有一扇简洁古拙的大门，的确身处其中。
罗尘看着洞府大门，缓缓点头。
“阎浮山乃溟渊派圣山，平常除了三大老祖高居阎浮天宫之外，还有着许多元婴真人栖身修炼。此处，当是一位元婴真人的修行洞府所在。”
“当初三大老祖借助溟水泉眼镇压炼化青禾仙，屏退了山上大部分元婴真人，他们离开得从容。”
“所以里面估计没留下多少好东西。”
听见这番话，众人恍然之余，又不由惋惜无比。
若能得一元婴强者的遗产，对如今的罗天宗也算不错的帮助。
闵龙雨看着残破的守府阵法，可惜道：“那我们现在是不管此处吗？”
罗尘笑了笑，“我们此行的目标，只为了溟水泉眼。在溟水泉眼面前，所有的资源宝物乃至溟渊传承，都无法与其相提并论。当然，留给其余人，也非我辈作风。”
谈笑间，他信手施为，打出一道道禁制，落在那残缺的守府阵法上。
霎那间，禁制融入其中，以极快的速度开始融合补充。
轰！
断流的瀑布，再次倾泄而下。
这代表着阵法再次完整。
众人飞退间，惊愕的看着罗尘。
“好快的禁制手法！”
“刚才那一瞬，太上长老至少打出了上百道禁制！”
“想不到丹宗在阵法一道上，还有如此高深造诣！”
回望瀑布，罗尘点了点头。
“走吧，若得了溟水泉眼，这阎浮山也会是我罗天宗之物，以后有的是机会一一探索这些洞府。”
罗尘大手一挥，众人再度上了白虎傀儡。
至于玄龟？
早在出发之前，罗尘就让其回归丹圣福地，给李映璋等人报个平安。
再度启程，白虎背上，一片欢快气氛。
为防众人骄傲自满，罗尘稍稍提醒了一下。
“这些鬼修，一个个年岁虽大，可却被镇压了千载万载，手段不甚高明。再兼之没有适合的傍身法宝真器，所以真正实力不可与外界的元婴真人相提并论。”
“我与太岳真人在后压阵，也让他们忌惮无比，所以你们战斗之时才会无比从容。”
“可若以后与正统修仙者战斗，只怕就没那般容易了。”
这番话说得颇重，众人神色为之一敛，先前的欢快气氛稍稍回落了一些。
山道间，插翅白虎跳跃飞纵，以极快的速度向上攀登着。
有赖于众鬼修开道，大部分禁制阵法在这十年间都被破了许多，是以罗天宗一行人并没有受到多大阻拦。
偶有一些散碎鬼修，罗尘也让麾下门人频频出手，将他们要么解决掉，要么驱逐掉。
在这个过程中，罗天宗这九名修士的战斗手段也越发娴熟。
倒是邓太岳有些不解。
罗尘如此消耗麾下门人的法力，那后面遇上真正的战斗，又该如何应对？
就靠自己和罗尘两人吗？
白虎飞纵，跨越云端，隐隐可见一片巨大的白玉广场悬浮上方。
忽而！
有一分毫毕现的阴森鬼爪，从天而降，抓向众人。
来而无影，落而无声。
玄黄大印倏然浮现，挡在上方。
嗤！
邓太岳眉头一皱，收回自家法宝，上面有着五道深深的爪印。
“是堪比元婴后期的大鬼皇！”
罗尘平静的抬头，与那闯入白玉广场的一道身影有了一瞬对视。
“也是先前打散我火凤燎原法术的存在啊！”
(本章完)