第1049章 撞破九重闸，陨星落云霄
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1049章 撞破九重闸，陨星落云霄
镇海城！
距离城主府十里之外，有一片幽静的宫殿群。
一座黑色高塔矗立其中，曾经这里守卫森严，蚊蝇不飞，泼水不入，乃是镇海城中除了城主府之外第二重要之地。
可今日，负责守卫此地的大半精兵都被调走了。
时不时地，高塔上空还有着一道道遁光向城门方向飞去。
一道视线从头顶收回，唏嘘道：“也不知道这一次能不能挡下那些孽畜？”
旁边的同伴冷哼道：“有闻真人在，有镇海九重闸在，谁敢直接闯进来？”
话虽如此说，但附近几名金丹修士的神色都不太好。
很显然，这一次海妖的攻击强度，远远超过了他们所想象的一切。
天元道宗承平已久，足足三千年没有遇到大规模的妖兽攻击，即便有几十年前的中州大劫，可那种层次的战斗压根不是这些金丹修士能够直面的。
所以，面对海妖胆大妄为的冲击镇海城，让许多低阶道宗修士乱了手脚。
而随着时间流逝，前方传来的战报，也让镇海城中的每个修士揪紧了心。
飞鹰屿被破，所有修士全体战死。
流波山防线失守，大批海妖冲向入海口。
就连布置了最多力量的朔州岛，都陷入了苦战之中，距离宣告被破也大概只是时间问题了吧！
在这一个个严峻消息之下，镇守黑色高塔的几名金丹修士，心情越发凝重。
“要守不住了怎么办？”
“守不住也要守，难道你们敢违背道宗命令，放弃这处传送阵吗？”
众人回头看向那座黑色高塔，不由沉默。
经过中州大劫之后，四分五裂的几块大陆的地脉都受到了极大地重创。原本遍布中州的传送阵框架，几乎遭到了毁灭性的打击。
对海外的传送阵，全数失效！
对内陆的传送阵，也丧失了大半功能。
镇海城这座传送阵算是保存得相对完好的一座，不仅直连天南道宫，还和海的对面东元大陆那边有着微弱的联系。
这些年来，东元大陆上的道宗强者一直在试图彻底恢复镇海城传送阵，并且希望以此为基础，辐射天南大陆，重现曾经的中州传送阵庞大框架。
如此重要的地方，又怎么可能说放弃就放弃的？
万一事后天元道宗那边追责，他们区区几个金丹修士，承受不起半分怒火。
“放弃是不可能放弃的，唯有共存亡，不然后面被罚的不只是我们，还有彼此背后的家族。”为首的一名红脸修士如此说道，言语坚定无比。
便在此时。
嘭！嘭！嘭！
偌大镇海城中，回荡起了三道震耳欲聋的声音，仿佛天崩地裂一样。
守塔修士们面面相觑，一个不敢想象的猜测浮现心头。
“不会吧？”
下一刻，便有凄厉至极的尖啸声从前面传来。
“镇海闸破了！”
守塔修士们咽了口唾沫，连忙派低阶修士去打探消息。
很快，他们就得到了大致情况。
有一龙形荒兽，率领百万海妖，一口气撞破了三重镇海闸！
那可是镇海闸啊！
是天元道宗炼器宗师以深海神铁通体锻造而成，经历天雷地火淬炼，形成的绝对防御真器。尤其和整座城池联系在一起，还有护城大阵作为依托，怎么可能被破？
而且，还是被一口气撞破了三重！
没有人敢相信，可事实就是如此，并且坏消息不断传来，第四重镇海闸也摇摇欲坠，即将告破。
这一下，所有的守塔修士们都面露骇然之色。
一旦九重镇海闸告破，那本就布置在入海口处，无险可守的镇海城，就会彻底暴露在了无数海妖面前。
“要不我们……”
“想都别想，即便死在这里，也不可能后退。”为首的红脸修士呵斥道，打消了那些不该有的想法，随后像是宽慰一样的说道：“闻真人还没出手，别慌！”
众人精神一振，对啊，镇海城城主闻真人可是积年元婴，曾经也在道宗祖庭修行过，实力深不可测。
即便是与那些大名鼎鼎的道宗真传相比，也不遑多让。
只要他出手，定能阻止那龙形荒兽！
仿佛是呼应他们的想法一般，一道身影从十里之外的城主府中飞了出来。
是闻真人！
他一出现，顿时元婴领域施展开来，向着镇海闸方向蔓延。
然而，还没等他靠近，风云忽变，镇海城上空妖气疯狂弥漫。
三道身影，高悬九天，齐齐出手，打向闻真人。
“来得好快！”
闻真人神色剧变，展开防御手段。
然而措手不及之下，却又怎能抵挡住三大妖皇联手。
轰！
只一击，闻真人就被砸回了城主府中。
偌大城主府，瞬息间被轰成齑粉。
城内但凡看见这一幕的修士，无不傻眼。
而虚空中，那三道身影此刻才渐渐露出真容。
有手持三叉戟者，一身王者风范。有身绕水草飘带者，婀娜多姿。最后那一位，相貌奇丑无比，血盆大口微张，令人不敢直面。
三尊妖皇！
这等阵容，令人绝望。
但镇海城之所以能够成为防御海妖的第一雄城，自有其底蕴在！
不过两息，城内就传出一道怒吼。
“孽畜，安敢犯我道宗疆域！”
下一刻，便见着镇海城周遭光华大放，一道道流光涌向了废墟一般的城主府。
一尊蔚蓝色的巨人拔地而起，手持长剑，凛然霸道。
面对这尊牵引阵法形成的巨人，三大妖皇收起了轻视之心。
“能够受我们三人一击而不死，不愧是道宗真人！”
“这巨人通体由灵气构成，聚而不散，威能浩大，只怕已有大修士之力，有点棘手啊！”
“无妨，闻老儿牵引了阵法之力，那镇海闸那边自然会被削弱。只要镇海九重闸被破，这座城不过是弹指可灭！”
最后说话的，是那个手持三叉戟的男子。
旁边艳丽女子怀疑道：“塞波，那头连化形都做不到的家伙，真能撞破镇海九重闸吗？”
塞波冷笑道：“无知，什么叫做不到化形？他只是走荒兽之道而已，而且灵智远超普通四阶荒兽。最重要的是，他是北海那位大人派来协助我们的，你不相信他，总该相信那位大人吧！”
另外二人神色一凛，显然知道塞波口中的那位大人是何等存在。
“好了，准备对付闻老儿吧！这镇海城只要还在，他这尊巨人就不死不灭，我们将其拖住即可，只等黑龙撞破九重闸！”
塞波一言令下，二人便不再迟疑。
三人一起出手，开始攻击那巨人。
而他们的注意力，却是放在远处的镇海九重闸那边。
轰隆隆的声音不断响起，自黑龙连破三重镇海闸之后，不过片刻功夫，第四重，第五重也宣告破碎。
只要破掉第六重，附近的百万海妖，便可借此进入外城。
至于剩下的三重，反而不具备太大抵抗力量。
滚滚血水中，黑龙逆流而上，皮糙肉厚的完全不屑周遭低阶修士打向它的攻击，只是铆足了力气，冲击第六重。
只见它张开血盆大口，怒吼之中，一团巨大的光球开始凝聚成型。
张口一吐！
“破！”
蕴含着澎湃力量的光球呼啸向前，并且在飞行中，不断膨胀，不断变大，力量也越加恐怖。
这种手段，令许多人感到不解。
甚至连黑龙本人都不知道它是怎么掌握的这种妖术，模糊记忆中，只记得有人曾用类似法术教训过它，一度把它揍得皮开肉绽。
后来，他自己也渐渐摸索出来了，从而掌握了这一门破坏力极强的杀招。
而效果，也一点不让人失望。
轰！
只闻又一声巨响，第六重镇海闸，被硬生生轰出了一个大洞。
黑龙眼睛一亮，摇头摆尾间，直接撞开了那个大洞。
如此，坦途在前！
“孩儿们，冲啊！”
他欢呼了一声，后面的无数海妖，沿着入海口，冲上了镇海城的外城区。
“那接下来，就是最后三重镇海闸了！”
黑龙喘了口粗气，眼中冒着残忍而又兴奋的目光。
与此同时。
镇海城那座黑色高塔所在，忽然颤动了一瞬。
守塔修士一愣，纷纷进入其中。
然后就看见一道笼罩着温和绿光的倩影浮现在了传送阵之中。
如此一幕，令人惊讶。
要知道现在天南大陆上的传送阵并不算多么稳定，敢于借助阵法强行传送之辈，无不是对自己实力有着绝对信心的存在。
这一位是谁？
绿光消散，显露出倩影那绝美的面容，孤傲的气质。
她瞥了一眼周围几人，然后一步迈出了高塔。
抬头一看，秀眉微蹙。
神识一扫，顿时附近所有战斗情况了然于胸。
三大妖皇拖住了闻真人，牵扯住了护城大阵。
不计其数的地接妖兽，冲进了外城区，正在和本地修士厮杀。
而事关此城安危的重点，却是那镇海九重闸所在。
“一条龙？”
绿衣女子轻哼一声，冲天而起，化作一道流光，直奔九重闸。
她的出现，来得突兀，却没有丝毫掩饰。
那正在纠缠巨人的三大妖皇自然发现了她，看她前进方向也明白了她的意图。
“拦住她！”
然而，蔚蓝巨人咆哮大笑，“你们以为是在牵制我，实则是我在牵制你们啊！”
巨人身上蓝光闪烁，化作一条条恶蛟，从四面八方围住了这片战场。手中巨剑，更是衍化万千剑影，杀向三大妖皇。
“青蓝仙子，请你解了九重闸之围。再等片刻，附近的其他几位道友就会赶过来，与我们一起合力斩杀这三头妖皇。”
绿衣女子嗯了一声，继续往前。
很快，那头正在蓄力撞击第七重镇海闸的黑龙，就映入了眼帘。
不假思索间，她张口一吐。
一枚绿叶，飘忽而出，转瞬就遮天蔽日。
绿叶轻飘飘落下，将镇海闸护在身后。
黑龙狞然冲撞，然而一个撞击之后，反而被坚韧的绿光弹了回来。
他愣了一下，抬头看向来人。
为何有点熟悉的感觉？
青蓝仙子眉头微皱，她也感觉这黑龙有点熟悉，像是在哪里见过，在哪里听过一样？
但目前镇海城的局势，容不得她多想。
一手掐诀，一手默念，双手重合，缓缓推出。
一道巨大的掌印，倏而成型。
皓腕一翻，陡然压下！
大天造化掌！
掌印轰隆隆压下，天地沛然色变。
其他人感受不深，但首当其冲的黑龙却瞪大了眼。
他有一种本能的天赋，可以感知到天地元气的存在。
此刻，在他眼中，这一掌分明牵连了天地大势，聚集了大量天地元气。
他要对抗的压根不是法术，而是一片天地。
“神通！”
黑龙咆哮不已，口吐巨大光球。
不仅如此，身上还以无比疯狂的速度，浮现出密密麻麻的土黄鳞甲。
轰！
只一掌，大掌湮灭光球，余威不衰，横推向前。
碾碎鳞甲无数，直接将黑龙轰出了百十里地，皮开肉绽，血肉模糊不已。
紧随其后，一道七彩花环飞来，在空中散开，齐刷刷包围黑龙庞大肉身。
然而黑龙庞大的肉身，陡然消失不见，化作一只不过尺许长的小龙，避开了七彩花环。
“若不是我撞破六重镇海闸耗费了大量力气，又怎会如此不堪一击！”
黑龙狠狠的骂了一声，然后也不管那三尊妖皇，滴溜溜的就钻进了大海。
它跑了！
远处，青蓝仙子看见这一幕，并没有乘胜追击。
反身就去帮闻真人。
不仅如此，在镇海城左右两个方向，还有着几道遁光以风驰电掣的速度往这边赶来。
那也是元婴真人！
眼见大势已去，三尊妖皇只能放弃突袭镇海城的计划，强行逃跑。
这场战斗，并没有持续多久。
在青蓝仙子加入之后，配合闻真人，短短时间就打爆了那个相貌丑陋的妖皇肉身，连带着它的元婴都被镇海城大阵碾碎了。
那艳丽女妖也好不到哪里去，硬承受了一击，借力逃走。
而塞波是逃得最快的一个，在黑龙逃走的同一时间，他就意识到了事不可为。借着两个同伴的一死一伤，毫发无损的逃出了镇海城。
大局已定！
虽然外城区还有着不计其数的低阶妖兽残存，但只要阵法之力回归，重启镇海闸，那这些低阶妖兽就是瓮中之鳖。
青蓝仙子看向面色苍白，嘴角溢血的闻真人，“闻师兄，没事吧？”
闻真人苦笑了一声，“还好，我提前就牵引了大阵力量，只是没想到会是三尊妖皇一起出手。你那边呢？”
青蓝仙子捋了捋发丝，“那头黑龙，应该是荒兽所化，肉身力量极强，我那一掌杀不死它。而且，它还滑溜得很，掌握了大小如意的手段，连我的七彩环都没将其留下……”
说着说着，青蓝仙子眉头渐渐蹙起。
黑龙，荒兽，大小如意，而且还颇为狡猾。
这份描述，怎么和当年曾在富家待了一年的某个家伙如此相像？
而那个家伙，却是另一个人的奴兽。
一念及此，青蓝仙子面色微变。
“闻师兄，此地就交给你了！”
闻真人一愣，“其他几位道友也来了，不见一见吗？”
青蓝仙子摆了摆手，“不了，我还有几名弟子在外面，我得去看看他们情况。”
说完，她身形一闪，消失在了原地，再次出现之时已是数里之外。
空中只见绿光闪烁，不过十几个呼吸后，就见不到青蓝仙子身影了。
闻真人张了张嘴，只能感叹：“这位师妹对自家弟子还真是看重，竟以颇为消耗法力的木遁之术赶去。”
……
流波山。
一场大战之后，狼藉无比。
原本有上万驻守修士，可现在却只剩下千余人。
十不存一啊！
一道身影，从海水中走出，气息萎靡无比。
林青桐本就在附近寻找，看见那身影后，开心无比。
“表哥，你果然还活着！”
“咳咳。”
周蜉蝣咳嗽了两声，只觉得头痛欲裂，体内经脉也仿佛被撕开了一样。
纵使法力还剩下许多，可此刻状态却已经是有史以来最差。
“其他人呢？”他问道。
林青桐脸上的笑容消失了许多，语气低沉：“来的二十个师兄师姐们，只活下来了八个。雨浩也死了，周雨启下半身被砸碎，只有我和雨薇运气好点，只受了些轻伤。”
听到这个答案，周蜉蝣下意识张了张嘴，最后也只能垂然一叹。
他虽然不在乎家族亲情，也不重视同门情谊，可这只小队终究是他带领的。
而且，周雨浩一口一个喊他老大，最后却陨落在这流波山。
周蜉蝣再是性情淡薄，此刻也心里堵得慌。
“那条黑龙……”
就在周蜉蝣怨恨黑龙的屠杀，不解黑龙的放水，感叹同伴身死，心情复杂到极点之时，天际忽有一道绿光袭来。
他抬头一看，心情不由一振。
“是师尊！”
那绿光在流波山上停了一瞬，神识扫过周蜉蝣之后，只留下一道回城的命令，就再次消失在了远处。
周蜉蝣不解，“师尊这是要去哪里？”
……
青蓝仙子不计法力损耗，接连施展木遁之术。
可惜此术在五行遁术之中，算是速度相对较慢的，尤其在这一望无际的大海之上，效果更差。
追逐那条黑龙，颇为吃力。
尤其青蓝仙子能够感受到，自己留在对方身上的木之本源气息正在不断消散。
一旦彻底消散，她就不可能再找到对方。
“一定是黑王！”
“既然黑王出现了，那他肯定也在附近！”
“如此袭击天南大陆，他到底想要干什么？”
在心中不断呢喃之时，青蓝仙子脚步忽然一顿。
她下意识抬头看向天空。
茫茫云层之中，忽有一道火星从天而降，仿佛陨石一般，轰然砸在了千里外的一座小岛上。
女子的心，瞬间揪紧。
前面有个说结丹时间的已经修改了。
的确有问题，筑基修士怎么可能两三百岁结丹还是绝顶天才，是我脑抽了，下意识算成了元婴境界。
改成了一百岁出头，这应该还算符合。
有名师指点，配套资源跟上，结丹时间一百来岁。比天灵根差一点，但却远远超过正常筑基真修，也可以算是绝顶天才了。
谢谢大家的纠正
(本章完)