第1033章 道宫来人，罗尘之名
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1033章 道宫来人，罗尘之名
测灵大典现场。
一个个充满朝气的少年少女从外面鱼贯而入，三三两两的散在广场各处。
但如果俯瞰场地，就可以很清晰的察觉到即便是同龄人，这些少年也分成了各自的小圈子。
最热闹的自然是周雨浩所在的圈子，而最显赫的则是另外只有三个人组成的队伍。
另外，在不远处，周雨启附近也围着一大堆讨好的少年们。
或许这看起来很违和。
毕竟大家只要检测出灵根，都可以踏上修仙之途，未来如何还要看个人机缘和努力，根本用不着巴结讨好同龄人。
所谓地位和名利，在绝对的实力面前一点也没用。
但事实上，绝对的实力是修炼来的，而修炼就要仰仗资源。
这资源不仅仅是灵石丹药、灵脉洞府，还有长辈指点，功法教导等等。
而那三个圈子之所以如此受人追捧，便在于他们都有一个共同的特点，那就是他们背后都有金丹境界的长辈亲属。
并且家里并不缺筑基修士。
周雨浩的爷爷是周霄承，那只有三个人组成的小圈子背后则是周家家主，而周雨启之所以如此受到追捧也跟他父亲不久前突破金丹期有关。
只要讨好了他们，后面再检测出灵根来，未来修行就可以顺利很多。
当然，即便是要去当狗腿子，也不是一般人能当的。
至少珊瑚镇那边送过来的几十个凡人生下来的子嗣，就连圈子也挤不进来，只能艳羡的缩在角落看着那些人。
忽然！
场间有了几分骚乱，三个圈子中，两个圈子的人都动了起来。
分别是家主一脉的三人，以及周雨浩所率领的七八个修士，他们都往入口处涌去，迎接一男一女。
一群珊瑚镇的平凡少年不明所以。
“那两个人是谁？”
“为什么家主和长老的子孙，都要去巴结他们？”
“嘶，那个男的难道是我们周家传说中的那个神童？”
“你是说那个自幼聪慧，熟读武经道藏，一度让家主亲自收养的天才周蜉蝣？”
且不论珊瑚镇少年们的惊讶好奇，周蜉蝣兄妹自一入场，便引来了同龄人的热情包围。
“老大，你终于来啦！”周雨浩热情的挥着手，打着招呼。
周蜉蝣瞥了他一眼，没说什么，但点了点头
周雨浩嘿嘿一笑，也不以为意，反而跟周蜉蝣旁边的少女打起了招呼。
“毛毛姐，你今天打扮得好漂亮啊！你们说，漂不漂亮？”
后面跟过来的一众少年齐声高呼：“漂亮！”
周轻羽眉眼弯弯的笑道：“小耗子嘴好甜。”
他们和谐相处的关系让人根本看不出六年前还曾恶语相向大打出手。
但这就是现实。
自那件事之后，周雨浩刻意交好周蜉蝣兄妹。
虽然周蜉蝣一直冷冰冰的，但妹妹周轻羽却很快和他们玩在了一起。
周蜉蝣也不拒绝，他很清楚这是承爷爷的意思，大家还是朋友，还是兄弟！
而且妹妹一直缺少朋友，童年未免太孤单了。
有这么一群人陪她玩，性格也不会太孤僻。
简单聊了几句后，周轻羽问道：“耗子，你今天可有把握？”
周雨浩低声道：“我肯定有把握啦，父亲私下里为我检测过，我有水木双灵根。虽然不是天灵根，但却是双灵根中最好的一对！”
周轻羽眨了眨眼，眸子里分明有几分羡慕之色。
她好奇的问道：“为什么水木双灵根是所有双灵根中最好的一对啊？”
因为五行相生，水生木。有此双灵根者主修木系功法，必定事半功倍。
这是周蜉蝣心中闪过的念头。
然后也不理卖弄的周雨浩，看向了大伯一家的那三人。
那三人挨个跟周蜉蝣打起了招呼。
“蜉蝣哥！”
周蜉蝣挤出一个笑容，虽然难看，但至少有了回应。
然后周蜉蝣扫过全场，将此次所有参加测灵大典的少年尽数收入眼底。
一共百人左右！
根据族内记载，算是近些年最多的一批。
而且这一批里面，能够检测出灵根的少年，估计也不会少。
等以后周家恢复元气，可能人数还会更多。
周蜉蝣的目光在一个人面上停了下来。
是他儿时玩伴周雨启。
他在一众人簇拥下，神色复杂的看着这边。
自从家主当初拒绝七叔一家的收养后，周蜉蝣和七叔一家的关系就淡了下来，从来没有上过门。
周雨启也好像得到了什么叮嘱，很少和他往来。
唯一的朋友，也没了啊！
周蜉蝣心中有些失落，但并不后悔。
有关当年补药的事情，他以后肯定是要跟七叔算账的，关系太好反而不利于他下手。
“安静！”
忽然有声音响起。
然后就见着一个个炼气期修士从四面八方走进来，开始整顿秩序，让少年们挨个排好队。
更有五个筑基修士上了高台，分坐一角。
“要开始了吗？”见着这一幕，周蜉蝣喃喃念道。
不知何时妹妹也来到了他旁边，神色紧张又期待。
“哥哥。”
周蜉蝣看向他，眼中满是鼓励之色。
一切准备就绪，但测试灵根的动作迟迟没有进行。
在一众少年难言的等待中，道道流光自家族中心飞来。
为首者，乃是三人。
家主周均霄，长老周霄承，以及新晋长老周海烨！
三大金丹上人露面，即便没有彰显任何法力波动，可无形的威压依旧让全场鸦雀无声。
其余人则是族内的一众筑基真修，大部分都是此次要参与测试灵根少年们的家长。
家主周均霄看着下方百名少年，眼中露出满意之色，然后低声问道：“客人还没来吗？”
周霄承正要说些什么，旁边周均霄就猛地抬起了头。
“来了！”
族外方向，三艘或大气、或华丽、或豪奢的飞舟，齐齐飞向这里。
还未靠近，上面就陆陆续续飞出来几人。
周均霄微微一笑，“林兄、殷兄你们来了！”
随后，他又迟疑的看向另一位美艳少妇。
“这位是？”
殷家家主恭敬地介绍道：“莫婉婷，道宫七星院之玉衡院院长。”
周均霄面色微变，恭敬行了一礼，“在下周家现任家主周均霄，见过玉衡院长。”
莫婉婷微微一笑，“周道友不用如此多礼，本院长只是偶然路过白鹭泽，听说周家正要举行测灵大典，所以顺便来看一看。你也知道我们七星院的职责，不请自来，还望海涵。”
周均霄又怎能不海涵呢？
如今天南大陆上，家族林立，但真正的龙头只有一个，那就是天南道宫！
道宫之中，不管是观主还是四大殿主都距离他们太远，可七星院却着实离他们很近。
因为七星院的职责就是搜寻资质优秀的天才，往道宫四殿输送人才。
不知道多少家族，都希望七星院的人登门呢。
而且传闻中，七星院的七院都被莫家所把持着。
莫家，曾经的十二巨室之一，更是上代宗主莫守拙所在的家族！
他们放弃了四殿，单单要了七星院这个机构，从而对如今的天南众家族有了莫大的影响力。
周均霄此刻心中不由忐忑激动了起来。
如果今日，玉衡院长莫婉婷能够从周家带走几名族人，那他周家以后就可以算作真正融入天元道宗了！
“来人，给贵宾安排座位！”
命令发出后，周均霄又将周霄承叫到了一边。
“给你一炷香时间，速速联系少年们的家长，打听一下他们是否提前检测过孩子的灵根。若有优秀者，列一名单，在待会检测中，间隔安插进凡人子嗣里面去，资质越好的放在越后面。”
周霄承瞥了一眼莫婉婷方向，瞬间就明白了家主的意思。
若真有惊才绝艳者，出场太早，惹起了莫婉婷的兴趣，那后面出来的人，即便资质不俗，但只要稍微差上一点，就很容易被比下去。
一点点的来，反而容易增加族人少年被挑选进天南道宫的机会。
“好的，我马上去做！”
正要离开前，他忽的想起了一件事。
“家主，周蜉蝣的灵根资质如何？”
周均霄愣了一下。
他还真不知道！
不是他不想提前为周蜉蝣检测，而是老祖宗曾经吩咐过，不要插手太多周蜉蝣相关的事情。
加上那孩子特别独立，是以就没有做这方面的工作。
此刻周霄承问起，他咬了咬牙道：“安排到最后！他妹妹也安排到最后，在他前一名即可。”
……
“怎么还没开始？”
时间一点点流逝，少年们都有些压抑不住了。
周围那么多高阶修士，光是目光，带给他们的压力就极大。
再加上有没有灵根关系到未来一辈子，更是让他们坐立难安。
一些心志不够坚强的人，甚至已经在太阳照射下，浑身汗水湿透。
周轻羽也是如此，但有哥哥在旁边，心情稍微安定了许多。
“哥哥，你在看什么？”
“没什么。”周蜉蝣从高台上收回了视线，神色平静，但眼中意味深长。
那个一脸虬髯，威严无比的林家族长，从血缘和族谱关系上来讲，应该算是他的外祖父吧！
不过母亲当年在青桐林家也不怎么受重视，估计这个外祖父也不记得他在周家有两个外孙。
忽然，旁边传来了妹妹的惊喜叫声。
“开始了！”
准备许久的测灵大典，在日上三竿之时，终于开始了。
高台上。
五大筑基真修分坐一角，主持着一座庞大的阵法。
新晋金丹周海烨从观众席飘然而下，落在了高台上，手持一个罗盘。
他俯瞰台下，口中轻喝。
“周立！”
“到！”
一个健壮的少年应了一声，忐忑不安的走上高台，进入了最中心的位置。
五大筑基真修对视一眼，各自打出一道法诀。
霎时间，高台上五色流转，灵气氤氲蒸腾。
周海烨温和的说道：“放开心神，不要抵抗，专心的去感受，感受是否有能够和你呼应的存在。”
名叫周立的少年点了点头，闭上眼睛，竭尽全力的感受着。
而周海烨手中罗盘，则开始了轻微的颤动。
约莫十余个呼吸之后，忽有三道光华齐刷刷涌向周立身体。
“金木火，三灵根资质！”
那少年听见这声音后，如梦初醒。
周海烨微微一笑，“三灵根，可以踏上仙途，去后面站着吧！”
周立闻言，脸露狂喜之色。
他不过是珊瑚镇上的凡人所生子嗣，连周家谱系都进不去，现在检查出了灵根，那就是一步登天！
以后可以修炼了，可以将父母接到族内享福，他更是有机会录入周家族谱里面去。
又怎能不欣喜若狂呢？
上方，观礼席。
殷家家主对着周均霄恭贺道：“恭喜周兄，有了个开门红啊！这少年衣着朴素，名字中不带字辈，想来是凡俗子弟。这都能出一个三灵根，看来这一代周家子弟福缘深厚无比啊！”
周均霄谦虚笑着，眼角余光下意识打量那个美艳妇人。
莫婉婷依旧慵懒的靠在座椅上，仿佛对什么都不感兴趣。
“三灵根都不够进入道宫的标准吗？”
周均霄如此想道，对于后面的测试，也越发忐忑起来，心情竟是跟下面的少年少女们一般无二了。
测灵大典依旧在有条不紊的进行着。
尤其有了周海烨这位新晋金丹主持，是以速度极快。
一个个少年少女陆陆续续上台，又陆陆续续下台。
检测出来的，自然高兴无比，故作沉稳的去往高台后面站着。
而没有灵根的，却是没法在长辈面前保持心态，失魂落魄的回到广场上。
至于检测结果？
其实并不怎么如人意。
十个里面，顶多也就出一两个。
被淘汰的人，不乏自幼生长在族内的修士后代。
如此惨烈的现实，让剩下的人，越加担忧。
“周雨晟，金火双灵根！”
第一个双灵根，出现了！
场内少年无不羡慕无比的望着那个家伙，恨不得取而代之。
而他的父母，也在观礼席上激动无比。
家主周均霄更是露出满意笑容。
然而在看见那个女人仅仅只是换了只手撑着下巴的动作后，这份满意就逐渐消散。
金火双灵根，都不够道宫的择徒标准？
那要什么？
难道必须天灵根吗？
在周均霄沉思不已的时候，下面依旧继续着灵根检测。
“周平安，金木水火土，五灵根俱全。”
那个叫周平安的是一个憨厚少年，听见测出灵根之后，脸上也露出了由衷的笑容。
他下意识往后面走。
然而，却被周海烨叫住了。
“五灵根等于废灵根，你不能修行，下去吧！”
周平安傻眼了，连笑容都没来得及落下去，尴尬的站在了高台上。
他几乎带着哭腔问道：“不是有灵根就可以修行吗？”
周海烨平静的摇了摇头，“五灵根，不行。”
“可是，我……我……”
就在少年眼泪啪嗒啪嗒往下滴落的时候，观礼席上忽然传来一道娇媚的声音。
“我玉衡院收了。”
全场哑然。
周均霄更是措不及防。
双灵根不要，反而要跟废灵根没什么区别的五灵根？
这算什么？
他下意识问道：“莫院长，道宫还收废灵根弟子？”
这声音有些大，连下面的少年们都隐约能听见。
莫婉婷娇笑道：“难道周家主没有听过一个人的名字吗？”
周均霄茫然。
“他曾是星门客卿，也是北海四大散人之一，南疆有他的传说，西漠冠他魔罗之名，在东荒被尊为一代大宗师，放眼山海界更是号称化神之下无敌手！”莫婉婷饶有趣味的盯着周均霄，“周家主，那人可跟你周家颇有渊源啊，还没想起来吗？”
周均霄神色大变，“你是说，荒散人罗尘？”
莫婉婷笑容一收，严肃道：“对，正是他。传闻罗尘就是以五灵根之姿踏上修行之旅，出道以来，几乎毫无败绩。可见五灵根，也是大有可为的。此次天南道宫遍寻人才，其中有一条就是收罗五灵根资质的弟子，也算做一个实验。”
周均霄张了张嘴，欲言又止。
最后，他摇了摇头。
想不到周家朋友的名号，竟然也能造福周家后辈。
那个叫周平安的孩子，当真是走了大运。
“继续检测吧！”
他一言而下，被打断的测灵大典继续开始。
而先前一众心情忐忑无比的少年们，莫名多出了几分希望。
有灵根就可以修行，即便检测出了号称废灵根的五灵根，也有加入天南道宫的机会，这相当于另外多了一条出路。
人群后方，周蜉蝣兄妹安静站着。
周轻羽听见旁边有轻微的念叨声。
“罗尘……”
她抬头看去，只见哥哥脸上露出迷惘之色。
“哥哥，你怎么了？”
周蜉蝣恍然初醒，说道：“没事。”
口中说着没事，但他的手却下意识揉了揉眉心。
为什么会有一种熟悉的感觉？
为什么？
(本章完)