第1043章 何为天元，魔功道体
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1043章 何为天元，魔功道体
清晨时分。
苍翠枝叶舒展着叶片，上面的凝结的露珠，摇摇欲坠。
澄澈露珠倒映下，青蓝仙子站在朝夕宫前，眺望着山腰下美不胜收的道宫景色。
仿佛泉水一般的声音从她口中淙淙流出。
“周蜉蝣，你可知什么是天元？”
周蜉蝣毫不犹豫回答：“棋盘之上，中央星位所在，谓之天元。”
“对，也不全对。”青蓝仙子悠悠道：“宇宙之核心，地位之最高，也是天元。”
周蜉蝣一怔，旋即恍然。
天元这个词的确不仅仅只是围棋术语，在天文星相中，一直有着很高的地位。
“我道宗以天元为名，过往数千年，也对得上这个大气磅礴的名字。”
“独霸一洲，傲立山海界五大圣地之首。纵使历经大劫，如今依旧是天下间最强的势力。”
“但这些，并不仅仅只是天元道宗的全部！”
女人的话，不疾不徐，娓娓道来，动听之中又引人入胜。
周蜉蝣已经回过味儿来了，师尊这是一大早来给他上课来了。
而这第一课，就是介绍宗门历史，底蕴，荣耀，乃至相关的一些东西。
或许对于很多中州修仙家族的族人来说，这一堂课，毫无必要，但对于周蜉蝣来讲，青蓝仙子却是认为很有必要的。
因为周家，以前只是星门客卿带来过的附庸势力，并没有完全融入天元道宗。
这种情况下，让周家最杰出的年轻一辈对宗门产生凝聚力，无疑是最好的办法。
熟读经史典籍的周蜉蝣非常明白这种手段。
但他依旧被青蓝仙子后面的话所震撼到了。
“在此界之上，另有一界，名为玄界。那里，也有一个天元道宗。其内强者无数，大能真君层出不穷，而我们就是玄界道宗的一部分。”
青蓝仙子转过身来，目光落在惊讶无比的周蜉蝣身上，很满意他的反应。
“师尊，那我们是怎么下来的？”
青蓝仙子笑道：“根据宗内典籍记载，我们道宗，包括山海界另外四大圣地，都是上古之时，从玄界降临山海。然后先人筚路蓝缕，披荆斩棘，一点点将此界开辟成了人族修仙界。”
“降临？”
“对，通过一件灵宝！”
周蜉蝣心中一突，灵感顿现，“难道是昨日你们所说的那件可以召唤许多大能化身下界的灵宝？”
“嗯，正是星门。”青蓝仙子一手背负在后，沿着朝夕宫不快不慢的踱着步，口中为这名弟子解释着疑惑：“星门是一件空间灵宝，却不仅仅只是一件空间灵宝。它并无攻伐之威，也无防御之能。它的作用，乃是遨游宇宙，穿梭两界，更像是我们平常所用的飞行法宝。”
说到这里，她向着某个方向遥遥一指。
“千万年来，那扇门就一直矗立在天地峰上，贯通着山海界和玄界，让我们和上界主宗一直保持着简单的联系。”
周蜉蝣停下脚步，也看向那个方向。
当是曾经的中州核心地带，天地峰！
可现在，天地峰已经塌了。
而且……
“那星门现在在哪里？”
青蓝仙子脸上露出一分黯然之色，“听说已经被夺走了，那妖凤攻打中州的目的，就是为了星门。甚至在宗内一些师兄师姐们看来，天元道宗四处出兵，攻伐其余四洲，都有着妖凤的身影。正是因为力分五处，强者分散，所以当初中州才陷入了空虚，妖凤趁虚而入，一举夺宝。”
下一刻，青蓝仙子微微摇了摇头，摆脱掉了这份低沉。
“但我道宗底蕴何其深厚，即便失了星门，道宗三宝仍有两件完整，依旧可以威压天下！”
不过这时候，周蜉蝣所想，却不只是这些。
现在的他，还谈不上宗门凝聚力。
他只是好奇一件事。
“徒儿知道中州三千年来，屡有大能飞升，甚至百年前，丹圣也是在无数人注视下举霞飞升。那我很好奇，在星门尚存之时，这些道宗前辈，是飞往传说中的仙界，还是主宗所在的玄界？”
这个问题有些突然，但青蓝仙子却并不慌乱，而是微微一笑。
“自然是玄界了。”
周蜉蝣皱起了眉头。
神话传说中的仙界，是人人梦寐以求的地方。
道宗前辈，不去仙界，却飞往玄界，这又是何道理？
然而，师尊并没有过多仔细解释，仅仅只是提了一句。
“以后，你自然会知道的。”
说完，青蓝仙子再次迈开脚步，带着周蜉蝣走进了朝夕宫的主殿。
她大大方方的坐在了上位。
面对下方昂然而立的周蜉蝣，掐了道法诀。
一道绿色光华，轻柔地罩在了他身上。
周蜉蝣面露讶异之色，只觉周遭大量灵气，亲昵无比的向他涌来。
这一幕，并不陌生。
数年前，测灵大典上，也是如此。
很显然，师尊这是在亲自测试他的资质。
“果不其然，是水系天灵根！”
随着不断试探，青蓝仙子脸上的惊讶之色，也越来越浓郁，直到后面，变成惊喜。
到最终，她撤掉了绿色光华，而在周蜉蝣身边，已然凝聚了一批浓郁的玄黑色灵气。
“你的先天道体，是典籍上所记载的玄溟道体！”
周蜉蝣好奇问道：“我家老祖宗也是这么说的，但徒儿纵观诸多典籍，并没有发现这种道体的详细记载。不知其，到底有何优缺之处？”
青蓝仙子笑道：“优点很多，这种道体对你的修行效率有着极大地加持，甚至可以自行排除其他灵气的涉入，免去你修炼之时耗神耗力。”
只第一点，就是无数人梦寐以求的存在了！
天地间，游离灵气无数，各种属性掺杂。
修士吐纳炼气，往往要耗费很大心神。
炼气期之时，一股脑的都吸收进来，然后一点点淬炼，转化，提纯，最后变成适合自己的灵力。
筑基期后，修士灵识外放，可以在吸收之时，就从外界辨认挑选对应属性的灵气，从而可以提高一些效率。
很显然，身怀玄溟道体的周蜉蝣，直接就能避开这些过程。
只要灵脉品阶够高，灵气够浓郁，大肆吐纳即可。
从师尊口中，周蜉蝣还知道了玄溟道体的其他优点。
有此体质之人，经脉往往是常人数倍宽广，运行法力，大开大合，输出效率也高许多。
而丹田窍穴这种储存法力的地方，也是如此。
这也刚好可以印证周蜉蝣筑基之时，开辟出来的那条犹如无底深渊的气海！
另外，玄溟道体对于剧烈毒素、污秽脏气都有着一定的抗性，算是比较少见的“百毒不侵”之体。如果以此体质，修炼一些辟毒之法，效果也是出类拔萃。
周蜉蝣想到了幼年之时，七婶以“壮神汤”害他，妹妹误服之后反应剧烈，而他却毫无反应。后面吐出来后，也没什么感觉。
很显然，师尊说得没错。
“缺点的话，这倒是不太清楚，因为这种体质出现得很少。”
“水系灵体中，出现最多的是低阶玉水体、九曲回环、寒魄体等等。高阶的，则是先天水灵之体，黄泉道体、太阴真水体。”
“如你这种玄溟道体，几乎和极致的水元道胎一样，少之又少，数万年也难得一见。”
周蜉蝣咋舌，想不到就修士体质这种东西，居然都有那么多的区别。
而更让他震惊的是天元道宗在这方面的知识积累。
从师尊随口就能说出那么多体质，就可见道宗底蕴之深。
青蓝仙子在检查完周蜉蝣的天赋体质之后，也开始为他之后的修炼做准备。
“你之前修炼的是什么功法？”
周蜉蝣并不犹豫，直接坦然相告。
“《露蝉功》”
青蓝仙子有一瞬的茫然，当周蜉蝣补充了一句“北海魔功”之后，她才猛然反应过来。
“速成之法？”
女子的眉头肉眼可见的皱了起来。
“难怪你年仅二十一，却早早筑基，甚至先前显露出了筑基后期的法力波动，竟是走了如此捷径。”
“谁教你的？”
“难道是周云深道友？”
周蜉蝣躬身一礼，“请师尊莫要迁怒老祖宗，此功法乃我幼时自己选择，怪不得旁人。”
青蓝仙子秀眉依旧紧皱，“我就说周道友不会如此不智，这等魔功，虽然修炼速度极快，但缺陷隐患也极大。以你资质，本身修炼速度就很快，完全可以修行一些修炼速度慢，但法力雄浑，根基扎实的功法。那样，才能将你的体质完全开发出来，潜力也会更高！”
说话间，她手一扬，五道流光漂浮在了大殿之上。
周蜉蝣放眼看去，每一道流光皆闪露着耀眼字体，分明是一些高阶功法。
其中三门，他甚至很熟悉，正是先前玉衡院长莫婉婷离开前赠予他的。
“这是我天元道宗最优秀的五种水系功法，每一门皆有直通化神大道的潜力。趁着你尚未结丹，直接转修本命功法吧！”
然而，周蜉蝣却是拒绝了。
“师尊，我觉得《露蝉功》很适合我，不用转修。”
青蓝仙子不悦道：“难道你只图进境，不在乎根基吗？”
“可徒儿的根基并不算差吧？”周蜉蝣反问。
说话间，他身上再次显露出了磅礴的法力波动。
这一次，青蓝仙子再一次惊讶了。
实际上先前在天元观中，他们都一起观察过周蜉蝣的法力情况了，那时候只惊讶于他的境界之高。
可现在，得知对方修炼的只是《露蝉功》后，这份惊讶就变成了震惊。
以一门法力稀少著称的魔道功法，却修炼出如此雄厚的法力，这简直超出了常理。
“难道是玄溟道体的原因？”
青蓝仙子百思不得其解。
体质，仅仅只是一种天赋，可以让人在成长的过程中，容纳更多的东西，学习更多的东西，但并不会无端端的产生更多的东西。
周蜉蝣的情况有点过于离奇了。
唯一的解释，大概就是玄溟道体非常契合《露蝉功》，以先天的优势，弥补了后天功法上的缺陷。
“你坚持修炼《露蝉功》吗？”压下心中的震惊，青蓝仙子郑重的问道。
周蜉蝣同样郑重，“我坚持！唯一的要求，便是希望师尊能为我寻来《露蝉功》金丹期及其之后的后续功法。”
他相信自己的感受，也相信老祖宗的判断。
就如师尊刚才说的那样，玄溟道体出现的次数实在太少，天元道宗也没有相关的例子。
既然如此，那还有什么比当事人更清楚自家的情况呢？
青蓝仙子仔细的端详着他，半晌，微微点头。
“好，我会从烂柯山那边申请《露蝉功》的后续功法。但我也会观察你的修炼情况，一旦出现问题，你就得听为师的，马上转修本命功法！”
“另外，这门功法并不擅长战斗。我辈修道，更要有护道手段。”
“传闻中，玄溟道体，是天然承载溟水的体质。如果你能驾驭溟水战斗，同阶之中，将少有敌手。”
周蜉蝣眼中也露出希冀光芒。
他是从典籍上知道过“溟水”大名的。
“师尊，是东荒溟渊派所掌握的那个溟水吗？”
“对！”
青蓝仙子微微点头，脸上有了一瞬恍惚。
她想起了葬身在溟渊派的爷爷，也想起了东荒的那个男人，而现在自己亲自收下来的徒弟，也要驾驭溟水。
冥冥之中，似乎有些缘分？
她下意识看了一眼周蜉蝣，忽然明白为什么先前第一次见到周蜉蝣的时候，会有一瞬的亲切熟悉之感。
但，不是他！
周蜉蝣是根正苗红的周家族人，自小到达，所有的事情都有迹可循，跟那人没有一点关系。
而且，一个相貌硬朗大气，一个俊秀阴柔，根本就是风马牛不相及的两个人。
“或许是我想多了吧！”
叹了口气，青蓝仙子就打算离去。
今日来就三件事，增加徒儿对宗门的了解和凝聚力，掌握周蜉蝣的具体情况，以及为他安排后续的修炼方向。
但在离去之前，她好奇的问了一件事。
“为什么最后会选为师？”
周蜉蝣愣了一下，然后很自然的说道：“外面都说师尊你是如今天元道宗最有希望突破化神期的几人之一，弟子肯定想要有一个大能师尊啊！”
“呵。”
青蓝仙子摇了摇头，这弟子倒是坦诚，理由也是众所周知的。
简单嘱咐了两句，青蓝仙子就飘然离去。
朝夕宫大门前，周蜉蝣恭送之后，心情平静了下来。
拜师的理由？
刚才说的，的确也算一个。
而另一个，则是周蜉蝣下意识的不想与人亲近。
青蓝仙子年纪轻轻，天资出色，又领悟了法则真意，为了突破化神，必然苦修居多。
如此一来，对他的指点，也不会太过频繁。
若是选了其他三位殿主，怕是就没这么安生了。
“有老祖宗大半年的贴身指点，已然为我梳理清楚了筑基期到金丹期的所有关卡，现在又有了朝夕宫优渥的灵气环境，那接下来，就全力修炼，争取早日筑基圆满，突破金丹期吧！”
白衣男子喃喃自语，眼中充满着强烈的信心。
炼气筑基，仅仅只是修炼路途上最微不足道的两个小境界，在修仙界中算不得什么人物。
他人之所以现在高看自己，仅仅只是因为天赋和潜力。
唯有结成金丹，方能拥有一定的话语权。
届时，执掌周家名正言顺，而且还有机会把妹妹也接来道宫修行。
至于其他，周蜉蝣并不怎么在乎。
(本章完)