第1028章 大族幽深，少年早慧
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1028章 大族幽深，少年早慧
滴答！
滴答！
自数年前开始，三千里白鹭泽的天空，总是阴沉不已。
在这春寒料峭之时，阴雨更是绵绵不休。
屋檐上，细密的雨水汇聚成细流，不断落下，形成珠帘。哪怕是三进小院中有所遮蔽的走廊飞檐，依旧滴滴答答的坠落着水汽汇聚而成的水珠。
咚！咚！咚！
有微弱但清脆的脚步声急促响起，由远极近，渐渐密集。
很快，就见着一个梳着一对羊角辫，小脸巴掌大的小女孩从外面跑了进来。
小女孩长得非常可爱，一双大眼睛仿佛纯净的黑宝石，鼻子挺翘，嘴唇单薄，唯独面色带着病态的苍白，丝毫不见红润。
她穿得非常厚实，浑身包裹在洁白绒毛绸衣中。
但即便是洁白的天鹅绒衣，也不及那苍白脸色半分。
身后传来怜惜的疼爱声。
“毛毛，跑慢些，别摔着了。”
小女孩很听话，脚步顿了顿，手扶着粗大的走廊梁柱，气喘吁吁。
她兴奋的对后面说道：“娘亲，哥哥今天的功课要结束了，我要找他玩。”
略微喘匀了气，她又迈开脚丫子，穿过长长走廊往一处被假山掩映的水榭跑去。
身后温婉少妇笑着摇了摇头，不紧不快的跟着。
虽然距离叫毛毛的小女孩有一段距离，但对方身影一直在她视线之中。
即将进入水榭之时，一个穿着朴素的中年妇女躬身退了出来。
她见着温婉少妇，恭敬地行了一礼。
“见过夫人。”
林静殊有些疑惑地看着她的脸，迟疑道：“你是老七家的？”
那中年妇人点了点头，“是的，我家主人听说蜉蝣少爷读书辛苦，念在他跟雨启少爷关系好，所以特地命奴婢送来一些补品。”
林静殊恍然大悟，自家儿子的确跟老七家的周雨启关系不错。
而且夫君也跟老七关系极好，曾一同出生入死过。
不过知书达理的她还是说道：“这也太破费了。”
中年妇人挤出一个笑容，“不碍事的，主要蜉蝣少爷年纪太小了，那般用功，怕伤了身体。”
林静殊笑了笑，“那就多谢了，等我有空了，会亲自上门拜谢。”
“那奴婢就先告退了。”
林静殊点了点头，眼睛一直盯着中年妇女，走过长长的游廊。
夫君在族内人缘还真不错！
感慨了一声，她穿过游廊，走向一间水榭。
还未入内，便听到里面的嬉笑声。
“哥哥，哥哥，这个字是不是念风啊，刮风的风？”
“是的呢，毛毛。”
“那下一个字念什么？”
“掣，风驰电掣的掣。这也是我们周家族谱用字之一，沧昆云霄，海雨惊风，掣驭驱乘，雷电霓霞……，有腾云驭海，乘霞破雷之意。我们周家是修仙家族，出自极北珊瑚海，所以心慕长生，遨游四海，祖上才留下这么一篇寓意美好的字派。”
“好复杂哦！而且为什么我们两个的名字里面没有这些字，雨启哥哥里面却有？”
“其实你是有的，本来叫周轻雨，是老祖宗改了个同音的羽字。”
“那哥哥你呢？”
“我啊……”
小女孩的声音总是充满了好奇活泼，而男孩的声音虽然阴柔尖锐但说话却是慢条斯理沉稳无比。
但提到为什么自己的名字不在族谱字派之中，他的语气也充满了疑惑。
林静殊适时走了进来，看着可爱女儿与俊俏的儿子，笑着说道：
“因为老祖宗对你哥哥抱有很高的期望，取蜉蝣渺小之意，是为了督促警醒他不要懈怠。”
穿着一袭简单素白道袍的少年站了起来，放下缠着自己的小女孩，对妇人行了一礼。
“娘亲！”
林静殊螓首微摇，“这是在家里，不必如此多礼。最近功课做得怎样了？”
周蜉蝣自信道：“通读道藏三十二卷，族训典籍皆已了然，风土志异也有所涉猎……”
少年娓娓道来，言语间满是从容自信。
尤其配合他那发育得远超同胞妹妹的修长体型，几乎不能让人相信他仅仅只是一个五岁的孩童！
是的。
此刻的周蜉蝣不过五岁，但神童之名，早已传遍整个周家。
一岁能跑，两岁能言善道，三岁便已习遍诗词歌赋。
到了后面，他已经不满足普通的文学典籍，开始涉猎与修行有关的武经道藏。
几乎所有见过他的周家长辈族老，都认为只要他能拥有灵根，未来必是周家修行天才！
林静殊看着儿子，眼中满是自豪欣慰。
不过在看到比同龄人还要瘦弱，脸色苍白仿佛白玉珊瑚的女儿时，心中就说不出心疼怜惜。
明明是一母同胞，出生日期几无差别，可周轻羽却自幼体弱多病，智慧觉醒得也晚。
饶是夫妻二人花了颇多资源，也没将其蕴养得多好。
为了让她无病无忧，甚至还如世俗人家那般为她取了个“毛毛”的贱名，方便养活。
叹了口气，压下心中爱怜，林静殊问起了儿子另一件事。
“棋经呢？”
周蜉蝣脸上露出了犹豫之色。
林静殊面色微沉，“我们天元道宗最是注重弈棋之道，能有所成就者无不精通围棋，你怎能如此不上心？”
周蜉蝣苦笑，“孩儿着实对下棋不感兴趣，让娘亲失望了。”
林静殊皱了皱眉，只是觉得儿子可能只继承了夫君的性格。
她林家乃是土生土长的道宗寒门，但夫君所在的周家却是星门客卿，由北海而来。
或许从骨子里，就不喜欢方寸棋盘之事。
摇了摇头，林静殊略过此事，主动说道：“你父亲那边传来警急消息，沿海出现妖兽踪影。周林殷三家人手不够，为娘也要前去帮忙。”
周蜉蝣问道：“那家里？”
林静殊摆摆手，“不用担心，族内有老祖宗坐镇，不会有人敢来冒犯。家里这边我安排了林婆婆照顾，她虽然年纪大了，可也有着炼气后期的境界。我唯独担心的，就是你妹妹。”
周蜉蝣了然，重重点头道：“娘亲放心，我会照顾好妹妹的！”
林静殊欣慰的招了招手。
先前乖巧的小女孩跑了过来，周蜉蝣也靠近了些。
少妇一把抱起女孩，一手揉了揉少年的脑袋。
“用不了多久时间，父亲母亲就会回来，你们在家里乖乖的。”
“嗯！”
“嗯！”
随后，林静殊抱着小女孩往外走，少年亦步亦趋跟在身后。
出了水榭，先前所言的林婆婆正佝偻着腰安静等待。
“等我们回来。”
少年从娘亲手中接过妹妹，对她挥手告别。
林静殊有些不舍，但时间已至，召出一柄飞剑，就踏了上去。
而在远处，早已有一艘巨大飞舟盘旋在上空，一道道人影从四面八方汇聚其中。
林静殊对孩子们笑着挥了挥手，也御剑上了飞舟。
不一会儿，那飞舟就准备就绪，盘旋片刻后向着沿海方向渐渐飞远。
地面上。
小雨淅淅沥沥，周蜉蝣视线中已见不到飞舟，然后一把抱起妹妹。
“外面太冷了，回家吧！”
“哥哥，娘亲多久回来啊？”
“很快的。”周蜉蝣揉了揉小丫头脑袋，然后对一旁的林婆婆说道：“先前七叔家送来的补药在水榭中，麻烦婆婆抽空熬煮，我晚上读书时候服用。”
林婆婆不算周家人，而是娘亲娘家那边陪嫁过来的丫鬟，所以家族有事麻烦不到她。但在照顾蜉蝣兄妹上，却是颇为用心。
闻言点了点头，露出慈祥笑容。
“少爷真用功啊！”
是夜。
周蜉蝣一边秉烛看书，一边喝着林婆婆熬煮好的补药，只觉得精神大振，一目十行。
他心想，七叔家送来的东西还真不错。
但就在第三日之时，出了岔子。
喀嚓！
瓷碗掉落在地上，破碎成数块。
正在读书的周蜉蝣侧身看去，便看见了躺在地上，面色赤红一片，嘴角泛着汤水的小女孩。
“毛毛！”
周蜉蝣面色大变，一把将其抱起，同时摇响了水榭旁挂着的铃铛。
很快，林婆婆的身影出现在了房间中。
“怎么会这样？”
周蜉蝣脸上有些惊慌，“我不知道，刚才我在念书，毛毛就在我旁边玩。然后她就……”
视线落在地上的碎碗中，本来还剩半碗补药，却只余些许汁液。
“是这碗药！”
林婆婆检查了一遍周轻羽的身体，微微松了口气。
“还有生机，你别急，我们去海波族老那里，他最擅长医术。”
说完，她取出一张符篆贴在身上，然后一手抱起小女孩，一手牵着少年，化作一道青色光芒冲出了府邸。
……
夜深之时。
一位老者笑呵呵的对林婆婆和周蜉蝣说道：“无妨，只是虚不受补而已。这药，火性太强，其实不太适合小孩服用，尤其轻羽身体太虚。老夫已经用医疗法术配合丹药，将轻羽救了过来，后面好好养一段时间就好。”
闻言，林婆婆彻底松了口气。
她看向一脸自责的周蜉蝣，“蜉蝣少爷不必自责。”
“我又怎能不自责，娘亲明明离开前特别叮嘱我要照看好妹妹的。”周蜉蝣心疼的看着自家妹妹，那粉雕玉琢的脸上此刻没了赤红，但苍白更甚从前，甚至连晶莹血管都若隐若现。“都怪我，不该让她碰到那碗药的。”
周蜉蝣虽然看着犹如少年，可说到底只是发育太快，年龄也不过五岁而已。
心疼，焦急，慌乱，自责，诸多情绪，不受控制的显露出来。
医术超群的海波长老，好奇道：“这药虽然壮神明目，但其实不太适合小孩使用，而且调配复杂，小林你怎会熬给小蜉蝣喝？”
林婆婆迟疑道：“是七老爷家送来的，而且蜉蝣少爷喝了感觉很好，所以就每日会熬煮两碗。”
“哦，这样啊！”海波长老露出若有所思之色，然后摆了摆手，“以后别煮这玩意儿了。另外，我这有一枚祛火丹，小蜉蝣且拿去吃了。”
交代好一切之后，他匆匆离开了房间。
林婆婆将丹药检查一番后，递给了周蜉蝣。
周蜉蝣看着仍在沉睡的妹妹，摇头道：“晚点我再吃吧！”
……
“老祖，海波求见！”
一座死寂的大殿中，先前还笑呵呵的周海波此刻神色微肃，恭敬地站在外面等候指示。
吱吖……
大门缓缓开了一道缝，周海波走了进去。
“什么事？”沧桑无比的声音从一片漆黑的殿内传来。
周海波恭敬低着头，将先前之事详细无比的道来。
那沧桑声音平静问道：“不过用错药而已，何须如此焦急求见我？”
周海波咽了口唾沫，“但那汤药，看似壮神，实则损神，金丹期以下的修士根本看不出端倪。若我不是精通医术，只怕也发现不了。”
沧桑声音问道：“你的意思是，族内有人行暗害同族之事？”
周海波不敢回答。
殿内陷入了沉默。
半晌，一缕烛火倏忽亮起，露出一张苍老无比的面孔。
正是周云深。
他面带郁郁之色，叹息道：“才安定没下来几年，家族也有了向上之阶，怎就有人生出了小心思啊！”
周海波低声道：“或许是因为小蜉蝣锋芒太过，年仅五岁就显露天纵之资。再加上老祖宗你在他出生之时，就赐下了一枚珍贵无比的水莲子，这才惹得一些人红了眼睛。”
“我还没死呢！”周云深冷哼一声。
周海波小心问道：“那接下来要如何安排周蜉蝣，他家父母出去执行任务了，家里只有一个炼气期的婢女照看着。”
“他不能出事！”周云深先是斩钉截铁的说了一句，随后又有些矛盾的说道：“可也不能过多插手他的成长。”
周海波不解，蜉蝣不过是个小孩子，纵有些聪慧，可何至于老祖宗这般关注。
甚至之前还暗中吩咐最擅长医术的自己，定期为他检查身体健康。
而且，现在为何老祖宗还直言不能过多插手周蜉蝣的成长？
许久。
周云深的声音才缓缓传入他耳中。
“我不方便出面，你让均霄代我暗中照拂蜉蝣吧！”
周家如今有五位金丹修士。
实力最强者自然是周苍，但他肩负着冲刺元婴期的重任。
随后便是年富力强的霄字辈二代族人周均霄！
此刻老祖让周均霄出面，可见对周蜉蝣的重视。
但他言语中，又有“暗中”二字，实在矛盾复杂。
周海波心中疑惑颇多，但终究还是领了命令。
……
而在先前医馆之内，即将天明之前，周蜉蝣吃下了那枚丹药。
本来一开始没什么事，但没过多久。
“呕！”
一口黑血，吐在了地上。
周蜉蝣怔怔的看着这一幕。
他虽年纪小，可聪慧异常，在见到这口黑血之后，就瞬间明白了那汤药是什么。
“毒！”
结合先前族老海波看似温和，实则反复追问的言语……
“七叔家要害我？”
喃喃中，少年几乎有些不可置信。
身旁小女孩有了异动，蜷缩在一起，似乎很冷。
周蜉蝣为其披上厚厚的被子，看着妹妹舒展开的眉宇，心中即暖又冷。
暖的是妹妹没事，冷的是为什么一向关系很好的七叔家要害他？
海波族老明明都已经发现了端倪，却为何又不明言？
还有父亲娘亲，什么时候才能回来？
周蜉蝣下意识握紧了拳头，望着幽深的周家，只觉得彷徨无依，哪哪都充满危险。
最后一段剧情了，开头会啰嗦一点，后面就会加快节奏
(本章完)