第1095章 天狼啸日，火凤焚月
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1095章 天狼啸日，火凤焚月
轰！
恐怖的灵气犹如潮汐一般喷薄爆发，席卷方圆万里。
百兽惊惶，飞鸟盘旋。
而在灵气爆发的正中心，那座巍峨耸立的苍梧山，此刻仿佛活了过来一样。
层层迭迭的百万大山，在苍梧之下，尽皆矮了三分。
一股压抑却宏大的气势，在那苍梧山内隐忍不发，似乎随时准备着踏出最后一步。
所有人都屏气凝神，唯恐惊扰了这一幕。
但亦有例外。
万里之外，一处平平无奇的小山中，两道人影并肩而立。
其中一人脸上，不受控制的流露出震撼之色。
“他竟然真的选择在苍梧山化神！”
旁边身着血色法袍的阴鸷男子脸上亦有惊容，但也颇为好奇，“我听说天狼坛那边准备对付罗尘，白骨道友乃是苍梧山看守门户之辈，对他们最有助力，想必应该有所邀请吧！就是不知，为何道友没参与进去？”
白骨玄蛇冷哼一声，“你不也说了，我乃是苍梧山看门人！”
身为看门人，必然是最为忠心之辈，即便换了主人，可那座大门仍在，又岂是那般容易改换门庭的。
血鹫道人呵呵一笑，“既如此，那为何道友又不前去相帮渡真殿主？”
白骨玄蛇眉头微皱，心中似乎仍有疙瘩。
他没有直接回应，而是说道：“苍梧山护山大阵乃是近些年栖霞元君为了养伤亲自布下，即便元君已经飞升，可残留的大阵也绝非等闲之辈可以破解的，那里用不着我。”
随后，他话锋陡然一转。
“血鹫，你为何不参与进去，分上一杯羹？”
对此，血鹫道人收起了戏谑笑容，神色变得凝重起来。
“分羹？”
“那可是渡真殿主罗尘啊！”
简简单单一句话，言语中却蕴含着莫大的恐惧与敬畏。
当年渡真殿内，罗尘以一人之力镇压群妖的恐怖景象，仍旧时不时在他脑海中徘徊。
他不知道其他人怎么敢背叛苍梧山的，但他血鹫绝对不敢！
血鹫一族，天生食腐。
对于一个人的生死，强弱，有着天然的直觉判断。
他不相信，连从天地之战都能活下来的渡真殿主罗尘，会陨落在本属于他的大日子里。
当然！
如果对方真的失败了，他也并不会惋惜什么。
就如血鹫食腐一样，即便好东西全都被狼族和其他妖族强者瓜分了他也总能从犄角旮旯里面找到点油水。
“且看看吧，傲诳那老怪物，已经很多年没有出过手了。就连当初东荒人妖大战最激烈之时，他也按捺不发，只为保留实力。我想知道，他现在究竟到了何种地步，敢于直面渡真殿主？”
血鹫道人带着几分好奇，看向苍梧山方向。
他不知道傲诳等人身在何处，但只要有所动作，必定会是在苍梧山上。
苍梧山就是如今最大的舞台，一出好戏即将上演，就看谁来拉开大幕了。
……
一处隐秘所在。
十几道身影默然而立。
当苍梧山中爆发出灵气潮汐之时，众人尽皆脸色一变。
“他开始了吗？”
“难道还要再等下去？”
“傲诳大人，何时动手？”
一片纷扰中，只闻一声冷喝。
“安静！”
傲诳目光扫过众人，最后将视线投向了不远处的苍梧山。
“等！还不到最佳时候，唯有等！”
他天狼一族在东荒种族中可不是什么小族，不仅本身实力强悍，更是源远流长，祖上就出现过飞升的古妖天狼。
因此，对于生灵化神的流程，一直都有相应的记载。
此刻罗尘连元婴都未曾显化，根本算不上化神。
唯有等到罗尘元婴离体，包裹着神魂，沉浸在元气海洋之中，通过外力压迫形成元神之时，才是最好动手的时机。
当然！
他傲诳也并非无知之辈，通过罗尘参与化神之战来看，有很大可能对方已经提前凝结了元神。
是以，那个凝聚元神的步骤会缩短到近乎于无。
那么他的机会，就是对方沉浸在元气海洋汲取元气，感悟法则真意之时。
那个过程修士将会完全没有防备之力！
最佳机会，便在那一刻！
等待是煎熬的。
苍梧山里面的气势越发高涨，给众人的压力也越来越大。
尤其是撼山阙、白眉仙猿、乃至毕铮这些人，他们都曾在渡真殿直面过罗尘的恐怖。此刻，那越发高涨的气势，令他们不可遏制的回想起了当年的屈辱记忆。
愤怒的同时，恐惧油然而生。
甚至一些人，都在下意识打退堂鼓了。
“要不……”
“开始了！”
一声尖啸，打破了某些人的退堂鼓。
傲诳神色冷厉，大手一挥。
“出手！”
一声令下，众人倾巢而出。
掩盖他们身形的法宝撤去，十几道身影如离弦之箭，奔向苍梧山。
沿途之中，众人下意识的抬头看向山巅之上。
一尊高愈千丈的虚幻巨人，正从渡真殿内缓缓升腾而起，恐怖的威压不受控制宣泄出来，令人望而生畏。
其通体赤红，烈焰高涨。
悬浮在虚空之中，犹如一尊骄阳！
傲诳更是眼睛瞪大。
即便他预想过罗尘有可能提前凝聚了元神，但也未曾想过会是这般庞大。
“那些已经化神的修士，在初期境界之时，可有这般神魂底蕴？”
这个念头不受控制的冒出。
但傲诳箭如离弦，无法回头。
一尊坚韧的光幕，挡在了他们杀进苍梧山的前方。
那是苍梧山护山大阵！
所有人不假思索，纷纷出手，打出全力一击。
妖气大手，锋锐利爪，惊天一棍……
道道璀璨的攻击同时打出，这般层次的力量，足以毁灭任何一个元婴上宗了。
即便是不久前的烂柯山，也在此等混战下，被打得一片狼藉。
然而！
所有的攻击，落在大阵光幕上，仅仅只惊起了点点涟漪。
众人不由一怔。
傲诳却并不意外，“此乃栖霞元君这些年养伤期间布置的护山大阵，非化神大能不可破，甚至连大能当面都要耗费极大手段才能撼动一二。”
“老祖，那我们该怎么办？”同为大修士的傲钧，此刻表现得颇为焦急。
其他人也是如此。
如果不能攻破这座护山大阵，那他们就只能眼睁睁看着罗尘化神，一步步成就大能之境。
到时候，腾出手来的罗尘，随手施为便能收拾他们了。
其实都等不到罗尘出手，感受到他们攻击护山大阵的动静，一道道身影已经从苍梧山中飞出，向着他们冲来。
人数不算多，但其中绝无弱者。
元婴后期的雷狱神鹏，元婴中期的鹤清子，还有舒展身姿足有六七百丈之长的巨大黑龙。
其余几人气息也颇为不俗，个个都在元婴境界。
或许这些人仍旧不是傲诳一方的对手，可要阻拦一二，肯定是能做到的。
这短短时间，就有可能导致结果的不同。
面对这等窘境。
傲诳深吸一口气，看向苍梧山另一座主峰。
“月散人，此时不出手，更待何时！”
浩大的声音传遍群峰，回荡不休。
回应他的，是一声魅惑至极的轻笑。
“道友何必着急，妾身这便打开阵法。”
这熟悉的声音？
苍梧山内，鹤清子猛然回头，看向通玄殿方向。
殿主果然没说错，那个女人从来就不安分。
下一刻。
一道诡异的颤动，从通玄殿方向传来。
随着这颤动不断扩大，那笼罩整个苍梧山的阵法光幕，也开始了同频率的颤动。
蓦然间！
一道足可容一人通过的裂隙，打开了！
“诸位，请进吧！”
“谁也不准进！”如雷爆喝，霎时响起。
雷狱神鹏一人挡关，冲向那裂隙。
然而，一道身影霸道的走了进来，翻天一袖，轰然拍出。
嘭！
只一次交手，便让雷狱神鹏倒飞而回，砸在了山壁之间。
强大的体魄，倒是没让雷狱神鹏受多大的伤，可他眼中依旧露出不可思议之色。
他元婴中期之时，就敢硬撼元婴后期的神元真人。
如今已达后期之境，乃是名副其实的大妖皇！
在他看来，即使比不过当初的青霜和罗尘，自己也绝对是元婴境界中的佼佼者。
这一点，在攻打天元道宗之时，就展现得淋漓尽致。
几无敌手！
可现在？
他看向不远处。
在那光幕内外，一名老者挥了挥衣袖，独自一人，挡在了苍梧山妖修所有人面前。
而在他后面，十几道身影正鱼贯而入。
当最后一人进入后，月散人似乎也无法再继续支撑强行打开阵法，那道光幕又骤然合拢如初。
傲诳回头看了一眼，露出若有所思之色，然后脸色变得狠辣起来。
后路已断，唯有置之死地而后生。
要想获得足够的好处，就必须承受足够大的风险。
“傲诳！！！”
雷狱神鹏化作一道惊雷，再度咆哮而来。
但这一次，傲诳并没有出手。
“这些人，就交给你们了。”
在他身后，毕铮与傲钧对视一眼，然后同时出手，迎向暴怒的雷狱神鹏。
其余人也不再按捺，依照约定，或一或二，对上苍梧山妖修。
场面上，他们瞬间就占据了上风。
傲诳并不在意这些，他需要的仅仅是一个机会而已，一个能够让他打断罗尘化神的机会。
届时，天地反噬之下，都用不着正面战斗，罗尘就会死于突破失败。
傲诳心念一动，周遭青色灵气徐徐扩散开来。
无数青色灵气，形成了一个个风漩。
随后，他一步迈出！
嗡！
再现之时，已至高空。
蓦而！
一轮阵图，在罗尘元神下方浮现而出。
五道流光，飙射四方，化作一轮大阵。
无数剑气，骤然爆发。
见到这一幕，傲诳不由脱口而出。
“大五行剑阵！”
“当年韩瞻小儿就是用此剑阵，杀了我最看好的后辈，想不到你还敢用这阵法对付老夫。”
“若是你全力主持这座剑阵，老夫或许还会忌惮一二，可仅仅只凭一副阵图？”
“哼！”
冷哼间，周遭无数风漩离体而去。
那些剑气滚滚而来，却又不断被风漩吸收，一切都仿佛无用功。
然而罗尘为了应对化神之时不便出手所提前布置的手段，哪有这般简单。
剑气消散，剑光再起！
无数剑光汇合在一起，化作一道五彩巨龙，张口欲吞。
傲诳神色不变，手中出现一道金光耀眼的爪子。
天狼爪！
曾经狼族飞升的那尊天狼，所留下的宝物，乃是用其本体一只爪子炼制而成。
经过数千年祭炼，即便还没诞生器灵，却已有了灵宝之威！
一爪挥出，虚空竟有五道黑线浮现而出。
那是空间裂缝！
虽然微弱无比，且一闪即逝。
可在刹那间，五彩巨龙便被瓦解。
“剑气风暴之后是剑光化形，那剑光化形之后，你还有什么变化？”
回应他的，是难以计数的飞丝，如天罗地网一般罩下。
同样的剑气化丝，在顾彩衣手中和在罗尘手中，却是截然不同的变化。
那些飞丝如有灵性，如有意识，纵使天狼爪不断割破，可依旧生生不息，仿若不死不灭。
眨眼间，便形成一道天罗地网，将傲诳死死困住。
……
通玄殿。
月散人看着这一幕，神色凝重，内心暗骂。
“狼族共主，与平山君争锋，压制青霜妖皇？全都是假的吧！”
“区区一套剑阵，就让你寸步难进。”
“到头来，还是要本座亲自出手！”
她目视着虚空，那尊盘膝而坐的庞大元神，此刻双目紧闭，似乎正处于紧要关头。
在那元神四周，浓郁无比的天地元气正在疯狂聚集着。
这一刻，苍穹似乎都降了下来，与大地是那般接近。
但月散人知道，这些都是错觉。
那是罗尘化神之时，庞大元神在灵机牵引下，进入元气海洋的异象。
她看不见灵机，但他知道，只要在此刻，扰乱这一片天地的元气海洋，同样能够影响到罗尘。
而要怎样才能扰乱？
化神大能有很多办法，可对于元婴修士而言，往往只有一种。
那便是利用融合了法则真意的法力，主动去操控一部分天地元气。
而法则真意，闯过炼天传承的她，同样也有！
当然，对于元婴修士来说，这种举动往往很是冒险，稍不注意就会被天地同化。
“只可惜，万兽图被栖霞元君借走且自爆掉了，不然我何至于如此涉险？”
月散人喃喃一声，对那栖霞元君似乎有很大的恨意怨气。
但她动作不慢。
念咒掐诀，法力涌出，开始主动与天地相连。
磅礴的法力，形成了一片海洋。
在那汪洋之中，一轮明月，缓缓浮现而出。
作为北海三大散人之一，月散人自有精彩艳绝之处。
这一招，便是她两百年来领悟法则真意后自创而出的神通之术——海上升明月！
这轮皎洁的月亮，越来越大，周遭的天地元气也开始受到拉扯，有向她涌来的征兆。
便在这时！
“唳！”
一道嘹亮的凤鸣之音，响彻苍梧山。
听见这声音，月散人如遭雷击，下意识看向罗尘所在。
一只火凤，正展开羽翼，向她席卷而来。
“栖霞元君！！！”
刹那间，心神失守，皎白的明月隐有溃散之象。
“不对，妖凤早已飞升，这绝不是她的手段！”
月散人强行稳住心神，可心中仍旧泛起浓烈的不安之心。
那火凤穿云破雾而来，一头扎进了明月之中。
咔嚓……
清晰地破裂声传来。
像是瓷盘碎裂，又仿佛木柴燃烧的噼啪声。
皎白明月，刹那间，焚成灰烬。
神通被破，法力反噬，月散人喷出一口鲜血。
她惊恐的看着那从明月中浴火而出的凤凰，终于明白了那是什么东西。
涅槃圣火！
罗尘竟然修炼出了涅槃圣火，而且还培育到了五阶层次，诞生了火灵！
仅此一物，便不是她能够抗衡的存在。
“逃！”
简简单单的一个念头，在这一刻，充斥了女人全身上下所有角落。
她毫不犹豫飞出通玄殿，向着苍梧山之外的方向逃去。
而在她背后，火凤灵性十足，紧追不舍。
当火凤和月散人同时离开之后，那运转不休的大五行剑阵，忽而有了一丝停顿。
下一刻！
“嗷呜！”
一道凄厉绝伦的狼嚎声，陡然响起。
风云躁动之间，一具庞大的银狼虚影，自剑阵之中脱离而出，迈动四肢，像那犹如骄阳一般的罗尘元神冲去。
天狼啸日！
谁也未曾想到，傲诳竟也凝聚出了元神。
若真让他冲撞了罗尘元神，其后果将难以想象！
然而，回应他的不是罗尘，而是一道杀意滔天的剑鸣。
“铮！”
一抹血光，破体而出。
倏忽间，穿透银狼元神，恐怖的力量，硬生生将庞大银狼带动着往后飞退。
眼中，是离自己越来越远的罗尘元神，依旧高坐九天。
身上，是择人欲噬的血色剑光，令他元神逃不了，散不开。
傲诳知道，自己失败了。
轰！
庞大元神，被元屠剑死死钉在了苍梧山崖壁之间。
他还没死，但被这柄灵宝飞剑镇压了元神，只能眼睁睁看着罗尘走出化神最后一步。
而从头到尾，罗尘都没有真正动手。
(本章完)