第1073章 分身结婴，泉眼浮现
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1073章 分身结婴，泉眼浮现
结婴之道，无外乎三宝合一，五气朝元。
所谓三宝，乃精气神也！
分别对应肉身精血、法力灵气、神魂灵魄。
此三宝取其精要，融合为一，与金丹形成灵胎，胎动之后，便可碎丹成婴，涉足元婴大道！
早在参加甲子大比之前，有关突破元婴期的相关知识，周蜉蝣就已经从师尊青蓝仙子那里学得了十足。
尤其根据师尊和老祖宗的指点，周蜉蝣很早就开始有意识的协调精气神三宝。
在他金丹九层之时，体内灵胎已经有模有样。
如今来了蜃龙洞天，随着清修日子一天天过去，他的境界也在一步步踏实无比的向上攀登着。
闲暇之余，内视己身。
气海之中，法力如汪洋磅礴，两枚灵珠一大一小。
小的是他的本命法宝定海珠，有平定汪洋，镇压诸天的美誉，难能可贵的是此珠在成型之时，就经过了雷劫淬炼，达到了真器品阶。
此刻，小巧的定海珠正围着大上一圈的灵珠滴溜溜旋转着，非常亲昵。
因为那大的灵珠，便是周蜉蝣的金丹！
此金丹与常人金丹不同，通体黝黑，不含一丝杂质，仿佛能将一切光线吸收进去一般。
又因为那深邃的黝黑，好似能够无中生有，诞生出大千万物来。
当这枚金丹再也吸纳不进去任何法力之时，一股莫名的感应，从周蜉蝣意识中浮现而出。
咚！
胎动了！
灵胎颤动，碎丹成婴，此乃结婴的契机象征。
换做正常人，此时会根据前人经验压制突破的冲动，转而稳固境界。之后一步步熟悉这种感觉，再通过大量结婴资源的辅助，争取一口气突破元婴期。
最不济，也要先把元婴雷劫的渡劫手段准备好再说。
但周蜉蝣，却是摒弃了一切前人经验。
他有种直觉，道乃天成，何须克制？
一切，但凭本心！
心念一动，浑身气血向着体内金丹汹涌而去，原本瘦削的身体变得更加枯瘦。
磅礴的法力，以他周蜉蝣身体为中心，一圈一圈的往外扩散。
从初始的涟漪状态，到后面滂湃的波浪潮涌，势头越来越大。
在这般不断地波动中，整个天地似乎与他达成了同样的频率节奏。
轰！
三迭瀑中，那条四阶灵脉猛然爆发出海量灵气，席卷方圆百里之地。
飞瀑如匹练一般，倒卷千丈，化作银白巨龙。
巨龙头顶，枯瘦年轻人的身影已经盘坐其上，乘浪入空，直上九天。
噼啪！
虚空之中，不知何时，已然乌云密布，一条条细小的银白电蛇，穿梭其中，端的渗人无比。
如此奇特的一幕，任何修仙者都能反应过来，此乃金丹修士突破元婴期的天劫。
但任谁都会无比震惊周蜉蝣结成灵胎引动雷劫的轻而易举。
从头到尾，他都没有借助任何外物。
不管是师尊为他准备的结婴丹药，还是甲子大比头名所得的结婴资源奖励，周蜉蝣都未曾动用。
仅仅是他感觉可以了，然后就可以了。
雷劫，在刹那间酝酿完成。
和寻常修士渡劫不同，此次雷劫竟是没有任何试探性质的举动。
在周蜉蝣露面之际，一条水桶粗的雷光就轰然落下！
周蜉蝣神色平静，信手一托。
脚下千丈瀑布，化作一条水龙，咆哮着冲向雷光。
轰！
震耳欲聋的声音响起，周蜉蝣无动于衷，仅仅只是挑了挑眉。
“雷劫只有这般力量吗？”
从道宗典籍上得知，修士一生拢共只渡三次天劫，一次三轮，加起来九轮，是以又称三九天劫。
但这第一次的天劫，在周蜉蝣看来，完全不足为惧。
“或许后面会更强一些，如果有老祖宗所言的化形雷兽，那就更美妙不过了。”
想到这一点，周蜉蝣不但不恐惧，反而还面露期待之色。
没有让他等多久，第二轮天劫，如期而至。
这一次，是五道雷光砸下。
五雷轰顶，天地绝灭。
周蜉蝣仍旧平静，只见他双手合圆，一面澄澈水镜浮现而出。
水镜平放，双手缓缓上托。
五道雷光齐刷刷砸在蔚蓝水镜上，溅起层层浪花。
咔嚓、咔嚓……
破碎声，接二连三响起。
当蔚蓝水镜破灭之时，五道雷光也同时后继无力，周蜉蝣只是挥了挥袖，便散去细碎电弧。
如此轻而易举的接连渡过两轮雷劫，天地似乎也怒了。
漫天乌云中，传来压抑躁动的闷响声。
这一次，周蜉蝣终于神色凝重了起来。
凝重之中，又带着几分期待之色。
当厚重乌云内探出四条仿佛天柱一样的兽足之时，周蜉蝣悬着的心终于落下。
化形雷兽来了！
传闻中，唯有资质极好，底蕴极其雄厚之辈，才会在元婴雷劫之时惹来恐怖无比的化形雷兽。
这种存在的杀伤力，是非常恐怖的，远远超过元婴初期修士可以应对的层次。
那是要灭绝渡劫者的力量！
但如果这种力量被渡劫者吸收且利用，其上限也远比一般杀招要高。
针对这一点，老祖宗早有准备。
而周蜉蝣更有额外的辅助之法，势必要将雷劫化为己用。
他浑身一震，道道黑色气流从身上浮现而出，汹涌的溟水流淌其中。
气海浮天之术再现，以他为中心，形成了另一片黑色天幕。
与那厚重雷云，交相辉映。
当雷云之中，仿佛龟鳖一样的雷兽显出身影之时，周蜉蝣低喝一声。
“来吧！”
化形雷龟迈动四足，朝着周蜉蝣咆哮而来，面对那气海浮天形成的森然天幕不闪不避，直入其中。
所过之处，这一式周蜉蝣的代表性杀招，开始节节败退，似乎完全无法抵抗。
便在此时！
周蜉蝣张口一吐，一枚珠子滴溜溜飞了出来。
宝光闪烁，年轻男子一指点出。
“定！”
一股恐怖的镇压之力倾泄而出，连那天劫形成的雷龟都有了一瞬的停滞。
周蜉蝣要的就是这一瞬的机会！
只见他双手掐诀，无量气海之内，菁纯无比的溟水化作一条条蛟龙，扑向雷龟，仿若锁链一样，将其四足，躯干，乃至头颅死死包裹缠绕。
大量气流窜动，极富灵性的钻进了雷龟那完全由雷霆组成的身体之中。
雷龟暴怒，欲要挣脱向前，可内有气流瓦解身体，外有溟水蛟龙捆缚四周，周蜉蝣还持续不断的催动定海珠，这让它难以寸进。
甚至说，它的身体也开始不断分化，化作最原始纯粹的雷劫之力。
“只要将这雷劫之力融入气海浮天之中，这一式杀招就真正有了神通雏形！”
“老祖宗的设想，将由我来完善！”
“从此元婴境界，我便有了我心即天心，驱雷掣电的惊世手段！”
周蜉蝣咬紧牙关，毫不在意法力的损耗，不断瓦解吸收化形雷龟的力量。
漫天乌云狂卷，似乎在震怒，然而三轮天劫已过，它已经无能为力，只能眼睁睁看着化形雷龟一点点的消散。
“收！”
只闻一声轻喝，道道弥漫着电弧的气流缩回了周蜉蝣体内。
他抬头望去，漫天乌云已经渐渐消散，取而代之的是仿佛瓢泼大雨一样的灵气雨。
而地面上，一朵朵灵气凝结而成的金莲，也破土而出，向着周蜉蝣汇聚而来。
地涌金莲，天瓢灌顶！
周蜉蝣微微一笑，结了道印诀。
体内金丹塌然破碎。
他闷哼一声，然后金丹之中，就出现了一个小人儿。
这小人儿最初不过拇指大小，但在吞服金丹之后，开始茁壮成长。
似乎犹觉食物不够，小人儿一个闪烁，从周蜉蝣体内冒出，惊喜无比的看向外界。
那些灵气雨滴，灵气金莲，都是最佳的食物。
小人儿飞到一朵金莲上盘膝坐下，仍由海量灵气雨滴落在身上。
一种欢欣愉悦的感觉油然而生，更有一种仿佛回归母体的错觉恍惚浮现。
便在这恍惚中，元婴小人儿好似想起了什么。
伸手一招，肉身上储物戒内飞出一道流光，被其一口含下。
正是先前斩杀四阶蛟龙幻兽所得的四阶幻核，里面蕴含着一丝灵机。
结婴之时，是最危险的时候，因为外有天劫威胁，内有凝练精气神三宝的压力同时存在。
但世人所不知的是，结婴的时候同时也是修士这一生中距离天地最近的一次。
渡过了雷劫，天地暂时没了隔阂，又因为紫府壁障还没生成，所以此刻元婴与天地近乎完全交融在一起。
当年罗尘结婴，就有类似的感觉，但他知其然不知其所以然，下意识的错过了。
实际上，即便罗尘意识到这一点，也没什么办法，因为他还缺一样东西。
灵机！
而周蜉蝣，手中正好有灵机。
虽然不多，仅仅只有一缕。
但已然足够了！
幻核入体，元婴小人儿缓缓闭上了眼睛，仍由这方天地将其包裹起来。
隐隐间，他感觉到了世界的运转规律，那是一条条法则交织勾勒而成。在法则之上，还有大道规则统御一切。
大道规则太过庞大，犹如重锤，小儿举之不动，但法则犹如线团，小儿嬉笑间似乎就能抽出一根。
“从哪里抽呢？”
无数丝线，纵横交错，找不到线头，无从下手。
时间不知过去了多久……
忽然！
元婴小人儿猛然睁眼，目光灼灼，甚至有些惊恐的看向了自己那具肉身。
那里有着一根清晰，甚至完整的丝线！
他周蜉蝣竟然身怀重宝而不自知？
……
蜃龙洞天中心之处。
一片广阔的平原上，数十道身影以玄奥的方位各自盘坐着。
在他们身下，是一条条纵横交错的光纹线路。
若从高空俯瞰而去，赫然正是一方棋盘格局。
而这些人，各自占据着一方棋盘节点，各自大概掌握着十分之一的棋盘范围。
在那正中心所在，一位鬓发斑白，苍老到了极点的老者犹如枯木一般趺坐着，他所占位置乃是棋盘天元所在。
忽而！
老人沉重的眼皮眨了眨，身上沉寂的法力有了些波动。
察觉到他的异样，有人关心的问道：“柯师兄，你怎么了？”
老人缓缓睁开眼睛，眺望远方。
“这一批进入洞天修炼的弟子中，可有资质十分出色者？”
“禀柯师兄，入洞天十人，皆为人中之杰，尤其那周蜉蝣，身怀玄溟道体，可称一枝独秀！”
老人若有所思，喃喃道：“那应该就是他了。”
众人不解。
但很快，随着老人轻轻一句欣慰的“他结婴了”，众人这才恍然大悟。
随后，便是一道道赞叹之声，不绝于耳。
众人都知道周蜉蝣的天赋资质，但进入洞天也不过三十几年，居然这就结婴了。
若是放到外界，那更是可以号称百年结婴！
如此恐怖的修炼速度，放眼山海界千万年来，只怕也算前无古人了。
“李师弟，将他请来吧！烂柯棋盘这件灵宝虽然早已认我为主，但老夫终究不是化神大能，届时想要将其全力催动，必须依靠尔等力量。周蜉蝣既然结婴了，也可作为候补力量，在你们支撑不住的时候，略微帮衬一二。”
被老人叫做李师弟的元婴修士，正是先前进入洞天之时的那位李师叔。
他出自十二巨室之一的李家，境界不算高，在元婴三层左右。但其交游广阔，人际关系极好，不管是对上还是对下，大多都认识他。
此刻得了命令，李师叔也不推辞，驾驭遁光往老人指引的方向而去。
实际上，双方距离并不算太远，毕竟三迭瀑本身就算蜃龙洞天的内部地带。
当李师叔抵达之时，三迭瀑已经恢复了往日的平静，唯有淅淅沥沥的雨滴不断落下。
李师叔打量四周一番，并未见到任何修士渡劫之后的满目疮痍，只觉这位小辈果然实力不凡，孤身渡劫也轻易扛过去了。
倒是那些裸露山石上陈旧的灼烧痕迹，以及剑痕，让李师叔感慨不已。
“这些应该就是当初五百年洞天大比之时，荒散人罗尘以一人之力抗衡时炬、古原、辜道素等人留下的痕迹。没想到过去了这么多年，居然还没有被岁月消磨掉。”
一番感慨中，李师叔已经探查到了周蜉蝣布下的阵法痕迹。
他颇有礼貌地走上前，张口欲喊，话到嘴边又停了下来。
周蜉蝣刚刚结婴，应该正是急需巩固境界的时候，贸然打扰，可能会影响到他。
柯师兄那边也不着急，干脆留下一封书信通知对方便可。
取出一张传音符，李师叔录下神识传音，然后打了进去，略一盘旋，便悠然返回。
而在三迭瀑内中洞府，周蜉蝣依旧盘坐蒲团之上。
出奇的是，他的元婴显露在外，目光死死的盯着自己肉身。
“为何我的肉身中，封印着一汪泉眼，还是一汪蕴含水之本源的泉眼！”
“这是我玄溟道体体质的由来吗？”
“是谁所为？”
“父亲、母亲……还是老祖宗？”
周蜉蝣不得其解，而在他元婴回归肉身的一刹那，那汪泉眼上的封印犹如堤坝崩溃一般，以肉眼可见的速度飞快解开。
在这一刻，无边浩瀚的力量，充斥在了周蜉蝣身上。
他看着自己的手，轻握之间，仿佛手握江河湖海。
他抬头望向洞府穹顶，视线好似穿过了石壁，看见了淅淅沥沥的雨幕。
“散！”
口中呢喃，漫天雨云，刹那散去。
此等掌握天地大势变化的手段，已非寻常元婴真人能够掌握。
周蜉蝣陷入了沉默之中。
(本章完)