第1017章 罗尘出关，交代后事
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1017章 罗尘出关，交代后事
溟湖之畔。
所聚集的人数，已经越来越多。
从最初的几名元婴长老，到后面罗天宗几乎所有重要人士全都到场。
诸如罗尘弟子曲灵均和他的道侣孟沁儿，冰堡一脉的绝情仙子、石兰等人。
老一辈金丹修士悉数到场，而一些新晋金丹也是结束了手头上的事情络绎不绝的赶来。
谁都知道，太上长老即将出关了。
当溟湖上的惊涛骇浪终于消失之时，一众人无不望眼欲穿。
尤其是罗尘的两位道侣更是恨不得冲进去。
不过他们很快就被曲灵均夫妇拦了下来。
“师母，溟水污秽，金丹修士可丝毫沾染不得啊！”
“彩衣师母，师公吉人自有天相，且稍等片刻，他马上就会出来的。”
夫妇两人各自出动，劝住了两名少妇。
而场间的骚动，似乎也随着司马惠娘和顾彩衣两人的耐心等待，变得安静下来。
哗啦啦……
有波澜再起，只不过这一次不再是惊涛骇浪，而像是溟水的主动退却一样。
很快！
在一层又一层的波浪中，两道人影踏浪出湖，映入众人眼帘。
只一眼，所有人的注意力都落在了那羽衣高冠，俊朗如天神的高大男子身上。
“恭贺太上长老出关！”
数十人，发出了山呼海啸一般的声音，其中激动喜悦之情溢于言表。
面对众人的祝贺，罗尘笑了笑，“让大家担心了，此地不是畅聊之所，移步罗天大殿再叙吧！”
众人齐声允诺。
顾彩衣欲要上前，但脚步不由一顿，目光径直落在了罗尘身后的那个女人身上。
云鬓花颜，冰肌玉骨。
莲步轻踏浊浪之间，隐有几分后知后觉的成熟丰韵气质。
不只是顾彩衣。
其实很多人，都发现了默默跟随在罗尘身后的那个女人。
罗天宗天山一脉的沧泷仙子，这并不陌生。
但陌生的是，她此刻的所显露出来的气质，以及看向罗尘那双含情脉脉的眼睛。
罗尘仿佛没察觉到一样，并没有出声解释，但他又好像将所有一切尽观眼底，直接用行动给出了答案。
伸出左手，悬在女子面前。
沧泷犹豫了一下，还是伸出了犹如凝霜一般的皓腕。
罗尘微微一笑，捏了捏女子冰凉的小手，在众人让开的路中飞向罗天大殿。
如此作为，已经等于宣告一切了。
顾彩衣又惊又怒，下意识看向司马惠娘，却发现对方神色平静无比。
她没有跟上大部队，马上停了下来，而且拦住了司马惠娘。
“这到底是怎么一回事？”
面对质问，司马惠娘异常平静，似乎知道对方会有此一问，她低声道：
“就和你看见的一样，沧泷成了夫君第三位道侣，就如此简单而已。”
顾彩衣气急，“你早就知道会有可能发生这种事？那些谣言，难道也是你散播的？”
司马惠娘并不避讳，“罗天宗内有关沧泷的谣言，并非因我而起。但后面夫君回来之后，谣言非但没有停歇，反而越加猛烈，这确实有我几分功劳。”
“你！”顾彩衣颇为愤怒，涉及到有关罗尘的事情，她很难控制住自己的脾气，“夫君不是那等耽于美色之辈，你凭什么认为区区谣言会使他心动？”
司马惠娘反问，“结果不就和我所想的一样了吗？”
顾彩衣哑然，一时不知如何反驳。
司马惠娘反而是摆了摆手，“从一开始我就没想过让夫君心动，那谣言的针对目标而是沧泷。谣言越是汹涌，当年夫君救她助她的恩情就越是难以抹灭。一旦她下定了决心，主动投怀送抱，以我们夫君那种不主动不拒绝的性格，你觉得结果会如何？”
不等顾彩衣回答，她又斩钉截铁的说道：“而且夫君近些年为了提升实力，几乎有走火入魔的征兆。我偶然间得知沧泷身怀七窍玲珑体，那就注定他不会拒绝了。以夫君不主动不拒绝但却很负责的行事风格，啧啧……彩衣妹妹啊，我们又要多一位妹妹了。哦，她年龄比我们大，境界也比我两高，该算姐姐吧？”
说到后面的时候，司马惠娘言语中多了几分戏谑。
看向顾彩衣的目光，也颇有几分玩味的意思。
顾彩衣深吸了一口气，她可不在乎什么姐姐妹妹的称呼，她只是不想和更多人分享罗尘那本就不多的爱而已。
她冷冷的看向司马惠娘，吐出三个字：“为什么？”
这一次，司马惠娘没有回答她，仅仅只是耸了耸肩。
顾彩衣冷笑一声，“枉费当年我和你共同扶持走过那段艰难岁月，没想到日子好过了，你反而变得越来堕落。修行是如此，对待感情也是如此。也罢，从你主动引进沧泷来看，无异于宣告认输，且等我成就元婴境界，再与沧泷相争便是！”
说完，她冲天而起，向着罗天宗主峰飞去。
在她身后，在她说完那番话后，司马惠娘几乎是下意识的握紧了拳头。
妇人尖利的指甲，深深地刺破了掌心，流出了鲜血。
她抬手手，泛着鲜血的手指摩挲着精心保养却难掩苍老的面容。
“若不是我年老色衰，若不是我耗费十年气血护持灵犀以至结婴无望，我又何苦引狼入室！”
“也罢，你想争便争，反正我引沧泷进来，就是为了让她和你争。”
“争吧，你们就争吧，且待我儿灵犀成长起来！”
……
罗天大殿中。
众人分坐下方，罗尘独坐上首。
有关宗门的大小事宜，趁着罗尘有空，都挨个挨个报了上来。
当然，大部分都是报喜不报忧。
偶尔报忧，也是为了索求更多的利益分配。
就譬如聆风子，一直想要太丹院分配更多的修行类丹药给缥缈峰弟子。
但罗天宗之前几十年就与外界断绝联系，药草全靠自给自足，哪里能敞开了给单独一峰，所以李映璋就一直在拒绝。
如今罗尘出面，自然给出了判决。
只不过这判决非是具体的数额，而是一句力顶李映璋的话。
“李映璋是宗主，他所作所为，皆是为了宗门发展。他的决定命令，你们必须尊重且执行！”
李映璋大喜，说话底气更加充足。
聆风子讷讷，不再强求更多的丹药。
罗尘看着这一幕，心中只是哂笑一声。
自己这一路走来，虽然看似踏实，但对于身边人以及敌人看来，都太过快速太过陡峭。
用天翻地覆来形容，都不足为过。
这也就导致了下面跟随他的人，因为跟不上他，会生出许多不合时宜的想法，连带着做上一些小动作也很正常。
甚至说不只是下面的门人附庸，连带着自己的道侣弟子说不定也有一些额外的心思。
对于他们的心思想法，诸多动作，罗尘看在眼里，却并不放在心里。
如今的罗天宗，对于他而言，已经没有多大的助力，仅仅只剩下一份责任而已。
为了这份责任，过于耽搁自己的修行，那就得不偿失了。
所以，罗尘仅仅只是冷漠坐视。
纵使枕边人偶有争风吃醋的小动作，但只要不影响到他，罗尘也懒得纠正。
他现在唯一庆幸的，大概就是罗天宗幸好这几十年隐居在丹圣福地之中！
不然，凭借他在南疆、西漠打出的赫赫威名，门下弟子说不定怎么“狗仗人势”耀武扬威，给他闯出一大堆祸事来。
他可不想去做“打了小的来老的”这种给人擦屁股的事情。
在罗尘接受罗天宗一众高层汇报各自情况中，时间一点点流逝。
到得后面，罗尘对整个宗门的状况已经了若指掌。
如今的罗天宗，除开他本身太上一脉之外，另有五脉。
分别是聆风子为首的缥缈峰一脉，王渊为首的战神峰一脉，白美玲所居的鬼皇峰一脉，沧泷仙子传承的天山冰堡一脉，以及留在外面上幽城的浩然子一脉。
除开这五脉之后，下面更有众多实际机构。
诸如太丹院、执法殿、传功殿、宝器殿等等。
听着部门很多，但实际上总的人数加起来也不过一千多人，里面多有混杂之辈。
如六脉弟子，都会进入各大院殿履职。
典型的就是罗尘的弟子曲灵均，任职太丹院院长一职。
如此状况，往好了说是麻雀虽小五脏俱全，往坏了讲，那就是山头主义。
对此，罗尘也无能为力。
毕竟这种情况的出现，跟他也脱不了关系。
当初为了吸纳聆风子、沧泷等人的加入，特意允许他们在罗天宗内部另立山头，继续原先传承。
本来这种情况，会随着罗尘的精心治理慢慢变化，将他们彻底融入宗门内部。
但这些年罗尘要么在外行走，要么专注于自身修行，对于宗门治理并不怎么上心，所以才成了如今尾大不掉之势。
“罢了！”
“只要我还在，下面山头越多人越厉害，那罗天宗就越好。”
“而如果我不在了……”
这种情况又要具体分析了，是以横死的情况不在，还是以伟大光荣的飞升而不在，两种情况带给宗门的影响力又是截然不同。
罗尘无心再想，轻轻咳嗽了一声。
殿内霎时为之一静。
“我说三件事！”
“第一，诸君以后若有所求，不必对内，也可对外。我会批量炼制一种特殊法器，供尔等遨游幽冥深渊。”
众人闻言，不由眼睛一亮。
幽冥深渊令人闻之色变，但那是因为无所不在的溟水。
如果罗尘能够炼制出让人遨游深渊的法器来，那幽冥深渊就不是让人闻之色变，而是令人垂涎欲滴的所在了。
毕竟这片深渊可是埋葬了一代化神圣地的遗址！
里面究竟蕴含多少宝物，多少机缘，目前还不得而知。
但众人知道，越早发觉，得到的好处会越多。
罗尘很满意的众人的反应，他也不在意炼制刚才所说的那一批法器会耗费他多少精力。
在炼化溟水泉眼后，心中对此就已经有了很大把握。
掌握溟水泉眼，就等于掌握幽冥深渊，这话可不是说着玩的。
纵使罗尘还未达到直接掌控幽冥深渊的程度，但让门人毫无压力的遨游在深渊之中，还是很简单的一件事。
等众人消化完第一件事之后，罗尘继续开口。
而这一次，他将目光落在了沧泷仙子身上。
“我准备和沧泷师妹正式结为道侣，欲要召开一场庆典公之于众，也与众弟子同乐。”
这件事众人很显然已经猜到了。
但还没等他们开口恭贺，一道倩影就突然站了起来。
罗尘平静的看了过去，“彩衣，你有什么想说的吗？”
在他注视下，顾彩衣的脸色有些苍白，但开口说出的话却颇为稳定。
“恭贺夫君再得一红颜知己，彩衣起身只是想以内人身份，主动请缨来操持这件事，还望夫君恩准。”
罗尘眉头一挑，面上不由露出笑意。
“很好，如此识大体，不愧是我的女人。那此事……”
“师兄，依小妹看庆典一事就算了吧！”
罗尘眉头微皱，目光落在了出声的女子身上。
一直安静的沧泷笑了笑说道：“如今的罗天宗虽然承平已久，但也不必如此铺张浪费。反正也无外人参与，久而久之，大家自然会知道。”
顾彩衣不解，“当年夫君曾给了我和司马惠娘一场道侣大典，难道你不想要光明正大的成为夫君道侣？”
在这个问题面前，最激动的反而是站在沧泷背后那几人。
出自冰堡的绝情仙子、石兰。
沧泷仙子笑着摇了摇头，“多谢彩衣姐姐好意了，沧泷不喜张扬，此事就此作罢吧！”
顾彩衣依旧不解。
罗尘却是有些回过味来了。
并非沧泷不想要这个名分，而是她和顾彩衣司马惠娘二人截然不同。
那两位乃是和罗尘一同共患难过来的“糟糠之妻”，再大的恩典，她们都承受得住。
在下面人看来，那都是她们该得的。
但沧泷仙子对罗天宗的发展，并没有给予多大助力，一朝苏醒就成就元婴期，更成了太上长老的道侣。
这更像是一个来摘桃子的。
在这种情况下，还要召开一场庆典，更易惹来下面人的不喜观感。
“既如此，那便依师妹吧！”
罗尘淡淡的说了一句，然后开口说出了第三件事。
“我要离开罗天宗，此次时间不定，归期不知！”
先前还对于罗尘家事而表现得毫不关心的众人，霎时心神大乱，大殿之中哗然一片。
(本章完)