第998章 真灵之道，泉眼将出
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第998章 真灵之道，泉眼将出
天幕低垂，两道身影疾驰而过。
前方一道身影速度极快，且灵活无比，好似翩跹蝴蝶一般，踏着玄妙的步伐不断前行。
邓太岳遥遥跟在后面，目露惊异之色。
“这罗尘好玄妙的步伐，若运用在战斗之中，只怕等闲元婴真人连神识都锁不住他。”
“尤其，他每一次莫名其妙的转变方向，好似都在躲避什么？”
“是空间裂缝吗？”
在他好奇之时，前方忽然传来提醒声。
“小心！”
邓太岳猛然惊醒，身形连连后退。
不知何时，前进方向上，有一条肉眼不可见的漆黑细线正缓缓迎面而来。
那是刚刚诞生的空间裂缝！
若不是罗尘提醒，自己迎面撞上去，轻则肉身被割裂为两截，重则直接被吸进去身陨道消。
一时间，邓太岳后怕不已。
前方，罗尘脚步已经停下，皱着眉头回望过来。
邓太岳脸色一阵青一阵白，他愧疚道：“抱歉，是我拖累你了。”
罗尘摆了摆手，“无妨，接下来你跟紧我就好！”
说话间，他更是放出一道法力，形成一道法力锁链将邓太岳和自己连在了一起。然后再重新启程，在阴沉沉的天空下，极速飞行着。
邓太岳紧跟在后，并没有抗拒罗尘的法力锁链，反而对他的手段越发赞叹。
丹宗罗尘居然可以提前察觉到空间裂缝的出现！
这等实力，着实惊为天人。
难怪传闻中，他能和那号称化神之下第一人的青霜豁命一战。
妖皇青霜最为人称道的有两点，一个是无坚不摧的肉身，一个是神出鬼没的遁空神术。
罗尘如果能够窥见空间波动，对上妖皇青霜的确可以多出三分胜算来。
“传闻看来是真的！”
一念及此，邓太岳对罗尘的态度就越发钦佩乃至敬畏。
本身对方就声名极盛，如今进步更是一次一个变化，同为元婴中期，他根本不认为自己是罗尘对手。
只怕如今偌大东荒，能够匹敌罗尘的也少之又少吧！
“若我依靠醍醐丹领悟土之本源，晋升元婴后期，能否胜过他？”
也就是西漠那边的消息还没传回来，如果让邓太岳知道罗尘曾经一度力抗三十六名元婴组成的罗汉大阵，估计他就不会有这个想法了。
而前面，罗尘双目金光璀璨，已然显出了赤目金瞳之象。
有这双蕴含破幻、破空的灵眼加持，一些明显的空间裂缝，他都能提前避开。
不仅如此！
甚至一些才刚刚诞生的微小裂缝，他都能敏锐发现，乃至快速闪避。
这一点，是他以前办不到的。
罗尘一边赶路，一边惊奇的实验着，多次之后，确定不是偶然。
“我现在对空间波动的感知怎会如此敏锐？”
神魂底蕴的暴涨？
这个答案，罗尘第一时间抛弃。
这种自然生成的空间裂缝，没有任何生机，神识再是庞大，也发现不了。
也正是因为这随时会诞生的空间裂缝，化神大能才会被阻隔在外，如此可见此地对神识的克制。
是这双眼睛的提升？
罗尘拂过眼角，很快也否决了这个可能。
他的确没有怎么停下玉皇清瞳液的滴用，可眼睛的提升绝非一朝一夕之功，又岂会进化到如此程度。
“难道是青霜？”
罗尘抿紧了嘴唇，想到了他如今和青霜的关系。
大道誓言，体内禁制，以及……同生共死蛊！
尤其是那同生共死蛊，号称可以让双方享受彼此的修行成果，境界越低的一方加持效果越好。
即便自己当时拿出来的同生共死蛊只有四阶，但隐隐间也还存在着这方面的微弱效果。
如果说敏锐感知空间波动这个新能力是青霜带给他的，那青霜又从自己这里得到了什么呢？
这个念头，从罗尘脑海里一闪而过，然后就压了下去，专心于赶路之上。
……
苍梧山上。
昼空殿中！
一间空空荡荡，不存任何外物的空白世界内，青衣女子盘坐其中。
她双目紧闭，心神凝练，调动着蕴含空间本源的法力一点一滴的喂养体内那一朵洁白小花。
积空花！
传闻中，既可以花开一界，又可以开辟第二紫府的神花。
只可惜的是，青霜得到的这一朵，品阶只有四阶，距离五阶还差很多。
她对罗尘说的是要炼化，实际上要做的是蕴养。
正是因为需要无时无刻用法力去蕴养此花，这才导致她完善的战斗体系出现了纰漏。
不仅被化神大能椿元所生擒，在和罗尘战斗中，也露出了破绽。
这个问题，其实很早之前栖霞元君就提醒过她，在没有彻底成功前最好不要与人动手。但那时候为了牵制东荒的天元道宗修士，好让姐姐没有后顾之忧的攻打中州，她不得不频频出手。
如今得了空闲，她自然开始了再度的蕴养。
只要积空花达到五阶，于体内开辟小世界，在那开辟过程中她便可以亲自体会空间生成的过程，以此加速对空间本源的理解。
届时，晋升化神便是水到渠成的事情。
正在修炼中的青霜心无旁骛，专心致志。
忽而！
她心神微动，背后发痒。
唰！
一双羽翼，不由自主展开。
随后，霎那间一尊庞大的青鸾本尊，显露在了昼空世界中。
青霜虽有些诧异，但本能的感觉这样会更好一些，也就没有再化作人形，依旧保持这个形态蕴养积空花。
并且在这个过程中，她发现积空花成长过程中，一边吸收着她的法力，一边反哺出来一些奇妙的力量，作用在她身上，使得她庞大的肉身变得多了几分远古洪荒的气息。
神圣高洁，远古悠远。
也就在青霜展开本体的时候，通玄殿内一名沉睡的红衣女子缓缓睁开了眼睛。
“真灵之道？”
“她怎会走上这一条返古之路？”
“要阻止吗？”
疲倦的双眼之中露出思索光芒，但很快红衣女子就打消了阻止的想法。
“如此也好，她本就血脉之力薄弱。进境飞快的同时是拔苗助长的隐患，如果能够通过真灵之道返古成功，或许还有一线生机。”
喃喃自语中，疲倦无比的红衣女子再次闭上眼睛，陷入了深层次的沉眠中。
……
咕噜噜、咕噜噜。
水泡此起彼伏，暗流不断涌动。
漆黑一片的溟渊之内，唯有些许光芒在不断闪动。
视线拉近，那赫然是一座巍峨沉稳的大山内透露出来的点点幽幽绿火。
每一团绿火，都蕴含着强大的气息。
细细数来，足有七道之多，将一尊数百丈的巨大玄龟给团团围住。
玄龟散发着濛濛水汽，组成一道强大的屏障，将七团绿火打出的攻击挡在外面。
但那水汽屏障，在不断攻击下，变得越来越摇摇欲坠。
忽然！
咻！
一道强横无比的血箭从水汽屏障中飙射而出，直奔一团绿火。
这血箭来得突兀，让那绿火主人防不胜防，眨眼就被突破。
一声闷哼，代表绿火主人身受不小的伤势。
不远处有人嗤笑，“魇千机，你不是号称幽冥四十九鬼皇中防御最强吗？怎么连区区一个炼体士的偷袭都挡不住了？”
满脸皱褶，好似一头大鳖的魇千机一手拂过胸口，浓浓鬼气席卷下，胸口上的大洞转瞬弥平。
他恨！
如果不是当年那个突然出现的家伙，在他身上印了一掌，且那蕴含庞大生机的莫名火焰时时刻刻在与他身上的鬼气彼此消磨，他又何至于沦落到如此地步？
不仅号称无解的防御有了破绽，连带着修行都被迫停止。
这浓郁的恨意中，又带着几分畅快之色。
“无妨，那人已经离去，这边的应该都是他门人麾下。若我能吞噬了这头玄龟，以形补形之下，不仅伤势尽复，连带着境界也能大大提升。届时，便是那溟水泉眼，我也可以去争上一争！”
思索间，他目光下意识望了望阎浮山上方。
在那里森森鬼火，不断蔓延，几乎将山顶中的一处大殿给完全遮掩。
其声势，百十倍于这边七大鬼皇！
魇千机冷哼一声，呵斥道：“管好自己吧，莫让里面那两个家伙逃出来了。”
旁边传来哈哈大笑声。
“怎么可能让他们逃走，那个男人的浓郁气血，简直是最好的血食。溟水泉眼我不配争夺，但有了这血食进补，本座指不定能炼出一尊分身来，由阴转阳，再修大道！”
这笑声过后，是其余人接二连三的呼应声。
“那白蟒女鬼是我的，老夫尚缺一名宠妾，她姿色很是不错！”
“我要那杆炼魂幡！等闲法宝经受不住溟水污秽，那炼魂幡是我的。”
……
七大鬼皇的谈话，并没有怎么掩饰。
反而借着庞大阴魂之力，肆无忌惮的一遍遍冲击着被玄龟守护的两道身影。
鬼音荡神，言语乱心。
换做一般人，在这种情况下，只怕已经萌生惧意。
但屹立玄龟背上的王渊却是面色不变，沉稳一如从前。
他缓缓收回手指，露出若有所思之色。
炼体士最怕鬼修，因为鬼修无实体，自身拳脚很难打中他们。
但炼体士也最不惧鬼修，因为磅礴的气血，就是天下间最好的克制，堪比神雷真火！
在多次对战中，他逐渐摸索出了对这些强大鬼皇的攻击手段。
摩天百造山无用，霹雳拳套难尽人意。
可自己这一具无漏金身蕴养出来的神罡斗气，却是强悍无比。
如果掺入自己的武道精血，以特殊手法打出，或许有机会在对方措不及防之下斩杀一人。
“这一招……”
就在王渊思索之时，身后传来满含愧疚的声音。
“王渊师兄，是我拖累你了。如果不是我执意上山，又岂会被困此地。”
王渊头也不回的说道：“你不用自责，这幽冥深渊之中一向有着得溟水泉眼者、掌幽冥深渊的传闻。若真让他们掌控了幽冥深渊，那我罗天宗又该何去何从？是以，即便你不上山，我也会亲自出手搏上一搏。”
白美玲盘坐玄龟背上，看着王渊那高大背影，即便对方安慰自己，她也仍旧自责无比。
阎浮山自当年坠落之后，就一直坐落在这里。
窥伺此地的鬼物，数不胜数！
但因为幽冥深渊那些潜藏的五阶鬼帝，因此厉害的高阶鬼物并不敢轻举妄动。
谁知道几年前栖霞元君重临幽冥深渊，以大神通展开灵宝万兽图，硬生生收走了一众五阶鬼帝。
如此一来，没了高位者的镇压，百鬼齐出，幽冥动荡！
最顶尖的鬼皇们，齐齐朝着阎浮山而来。
尤其是传闻那溟水泉眼即将凝结而出，只要夺得此物，便可掌握浩瀚汪洋，成为幽冥深渊之主。甚至有传闻，那溟水泉眼蕴含造化之力，可造就化神大能。
鬼物们，越加疯狂！
当年自己就得了主人的吩咐，一定要时刻关注着阎浮山的情况。
眼见一尊又一尊的强大鬼皇进入阎浮山，她又怎能坐视。
自忖有着玄龟相助，她亦能搏上一搏，却没料到这些苟活了数千年的老鬼们是无比狡猾，远远超过了她的想象。
不仅自己身受重伤，还连带着赶来援助的王渊师兄也被包围了。
就在她自责之时，王渊突然说道：“待会我将暴起发难，着重攻击魇千机那头老鳖，我有七成把握将其打杀，最次也能打散他的魂体，你可趁着这个机会冲出去！”
“可是……”
“没有可是，你离开之后，我才能放手施为。而且玄龟在这里，它还能抗一抗。到时候你回罗天宗，请聆风子和沧泷仙子一起出手，总能救我一命。”
白美玲张了张嘴，没有再拒绝。
这是当下解除困境最好的办法！
在做出决定后，王渊便不再多言，而是沉心定气，蓄势待发。
右手指尖，无数神罡斗气吞吐，在不断地压缩中，最终凝为一缕好似麦芒大小的气芒。
“若此招能成功，后面将成为我又一大杀招。”
王渊如此想道。
在又一次七大鬼皇联手攻击后，玄龟摇摇欲坠间，王渊陡然出手。
“走！”
气芒飙射而出，白蟒紧跟其后。
大鳖鬼皇魇千机首当其冲，见到这一幕，不惊反怒。
“真当本座是软柿子！”
他张口一吐，一道漆黑水柱冲出，直奔白美玲。
然而那水柱冲到一半，就当中被分成了两段。
直到此时，魇千机才发现那隐藏的气芒。
“那是什么……”
噗！
气芒瞬间刺破了他的护体光罩，没入体内。
然后便是……
咻！咻！咻！
万千气劲同时爆发，将他魂体瞬间打成了筛子。
无数鬼气破碎，试图重组，又不断被绞杀。
其中只传来魇千机愤怒之声。
“尔等还不出手，更待何时！”
在这愤怒吼声中，周遭顿时有了回应。
数道攻击飞来，打向白美玲。
玄龟背上的王渊见状，暗道不好，对方竟是早有准备。
难道是自己先前一次次的试探，让他们有了防备？
甚至连先前那出声欲要生擒白美玲的鬼皇，此刻出手也是狠辣无比，哪里还有丝毫怜香惜玉的温柔？
刹那间，白美玲身陷死局！
便在此时！
变故乍起！
一方土黄大印，从天而降，将白美玲罩入其中。
所有攻击打在上面，尽皆泥牛入海，伤不到白美玲分毫。
紧随其后的，是七道恐怖无比的青色大手印，不带丝毫喘息的拍向七人。
(本章完)