第1093章 渡真化神，衍法荡魂
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1093章 渡真化神，衍法荡魂
葬礼在丹圣福地举行。
声势不算浩大，毕竟如今正处于宗门高速发展，朝着东荒第一宗那个位置前进的阶段中。
但该来的人，都来了。
罗天宗所有高层，不管是台前还是幕后。
即便是境界已达元婴期的修士，也都纷纷赶回来参与了这场葬礼，送别司马惠娘最后一程。
如此郑重，并非因为她是罗尘的道侣，还因为她是罗天宗初代宗主！
是那个将彼时筑基真修大猫小猫两三只的罗天宗，一路带到金丹大宗的宗主。
也是妖族入侵人心散乱，咬着牙把群龙无首的罗天宗拧成一根绳，坚持到罗尘回归的乱世巾帼！
纵然后来有一些昏聩的举止，可也终究无法掩盖她对宗门的贡献。
墓前。
一道道身影陆陆续续上前祭拜，其中不乏哀叹惋惜之声。
即便是和她争了一辈子，一度成为司马惠娘结婴心魔的顾彩衣，临到墓前也唯有一声叹息。
她不知说些什么，插上一炷香，默默退出人群。
人群之外，一袭黑衣，神色默然的罗尘独自一人站在树下，不知在想些什么。
和平常年轻俊朗的相貌不同，这一年来罗尘头生华发，脸上也长出了不少皱纹，已与中年人无异。
顾彩衣走到他身边，低声道：“夫君，节哀。”
罗尘抿了抿嘴，没有说什么。
哀伤吗？
是有点，但远没有想象得那么多。
或许是在惠娘结婴失败的那一刻，他就猜到了会有这一天。
又或许，在很早之前，他就意料到类似的事情会发生，不断发生！
如果自己要前进，就注定会有人跟不上的脚步。
以前是麾下、是门人、是朋友，乃至敌人，而这一次只不过是换做了亲人，最亲近的人之一。
他的目光落在顾彩衣身上，然后落在不远处前来祭奠的人群之中。
那里也有他的朋友故旧，子侄后辈。
以后，会轮到他们吗？
人群之中，隐有啜泣之声不断回响。
惠娘的亲传弟子姚明月，带着一众徒子徒孙前来祭拜。
她是其中最悲伤的人，司马惠娘于她如师如母，不仅教她修行，还教她做人做事，如今逝去令人悲痛。
可这种悲痛的氛围，终究会随着时间消散。
即便是当下，在祭拜者、悼念者陆续离开后，随着初生晨曦洒下，已经驱散了一部分悲痛。
稀稀疏疏的人群之中，有一道人影逆流而上。
那是个毫无灵气的普通人，一袭粗麻灰衣，不惹丝毫注意。
如果不是因为他在人群内逆流，估计也不会有人察觉到他。
“凡人怎会登上这座山？”
有人好奇，但还来得及寻根究底，就被老一辈的罗天宗修士拉走了。
墓前。
罗灵犀疑惑地看着来人，尤其在那与母亲有几分神似的面容上不断打量。
“你是……”
来者点燃一炷香，对着墓碑郑重无比的拜了三拜。
“姐，一路走好！”
末了，他抬起头来，认真端详着罗灵犀，随后又越过坟墓，看向远处正在注视他的那个男人。
四目相对，灰衣人避开了视线。
他迟疑的伸出手，拍了拍罗灵犀肩膀。
“好好干吧，不要让你母亲失望。”
罗灵犀本可以避开这一拍，以他金丹期的境界的确可以做到，但不知为何他没有避开。
因为这一拍，充满了长辈的关心叮嘱意味。
当灰衣人转身落寞的下山后，罗灵犀依旧有些迷惘。
“他是谁？”
……
“司马文杰竟然还活着？”
顾彩衣惊讶的看着灰衣人的背影，似乎没想到对方的出现与存在。
罗尘平静的说道：“他一直都活着，在王渊眼皮子底下，在藏书阁内。”
顾彩衣愕然，“可他不是沦为罪人，修为都被废掉了吗？”
罗尘并未解释太多。
以他的洞察力，自然看得出来司马文杰似乎另有机缘，即便气海空空荡荡没有一丝法力，但那平庸的身体又仿佛随时可以获取无穷伟力。
但这终究与他无关了。
当年司马文杰犯下的错误，早已随着严厉的惩处烟消云散。
如今连惠娘也离开了，更不可能追究。
罗尘也不怕未来司马文杰再次作乱，罗天宗有的是强者，宗主罗灵犀更是对方亲侄儿，不管是实力还是情义司马文杰应该都掂量得清楚。
吐了一口浊气，罗尘踏前一步。
随着这一步迈出，他那斑白两鬓恢复如初，脸上皱纹消散一空，曾经年轻俊朗的容颜重现在了脸上。
而在他身上，一股沉寂三十多年的气息再次弥漫开来，甚至更胜从前，有着几分玄之又玄的味道。
他的伤，已经养好了。
望着他的背影，顾彩衣似乎意识到了什么，下意识叫道。
“夫君！”
罗尘头也不回的说道：“我要离开了，宗门已经交给灵犀，福地这边由你照看着。”
顾彩衣面露不舍，喃喃道：“夫君……”
罗尘温柔的声音再次传来，“放心，真正离开的那一日，我会回来的。”
这是矛盾的一句话。
离开之日回来，常人不解其意。
但顾彩衣明白这句话的意思，她咬着贝齿，对罗尘背影盈盈一礼。
“妾身在此祝夫君化神有成，仙道昌隆！”
……
是日。
丹圣福地一片哀痛中，有不为人注意的震荡短暂出现。
两道身影从福地之中飞出，跃出幽冥深渊海面，恭敬拜在罗尘面前。
“主人，蓬莱八角阁已经取出，那株妖魔同心树以及黑曜莲蓬都移植到了里面。”
天璇托着一座八角飞檐的小楼如此说道。
罗尘看了一眼，“黑曜莲蓬给我，同心树暂时由你照看着吧，接下来我可能没多少功夫。”
“好！”
黑王一个翻滚，将庞大身躯舒展在罗尘面前。
罗尘一步踏上，天璇紧随其后。
“走吧！”
不久后。
上幽城罗天宗山门中，一道华光冲天而起，然后短暂消散。
有识之辈，只一眼就能看出，那是传送阵启动的征兆，而且看其规模，必定还是那种大型传送阵方能达到的程度。
他们不由感叹，现在的罗天宗越发兴旺了，连这种只有顶尖大势力才能拥有的大型传送阵都已经掌握。
而在距离罗天宗极远之处，东荒百万大山之中。
一道熟悉的嗡鸣声响起。
鹤清子两眼放光，提前来到了阵法之外守候。
当三道身影出现在阵台之上时，她躬身一拜。
“鹤清子见过殿主！”
罗尘走下高台，一边向外走去，一边询问一些事情。
鹤清子一一道来，面色略显严肃。
“自元君三人飞升之后，苍梧山的确变动很大。”
“牛鬼呆在驻地之中，对于我这边发过去的调令倒是如实执行了，清剿了一些小型妖族部落，可让他前来苍梧山觐见却是没有同意。如他这般的妖修有不少，诸如血鹫道人、白眉仙猿等等。”
罗尘微微颔首，“听调不听宣，意料之中。”
鹤清子叹了口气，“其他人观望也就罢了，偏偏狷狂离开了。不仅是离开苍梧山，还离开了原本的领地，消失在了百万大山之中。据我猜测，他可能是去寻找帝天一脉了。”
“帝天一脉，锦绣仙她们吗？”罗尘眉头一皱，但随即舒展开来，“无妨，都是些不成气候的余孽罢了。毕铮呢？”
提到毕铮，鹤清子神色凝重了起来。
“天狼山！”
罗尘眉头一挑，“这是去了傲诳的地盘啊！”
鹤清子点了点头，“对，他以前本就和傲诳走得极近，不管是归顺古妖帝天，还是苍梧山，都只是短暂臣服而已。在他心里，一直推崇的都是天狼傲诳！”
天狼傲诳，狼族共主！
曾经的傲啸狼皇，也不过是他看好的一个小辈而已。
此人成名已久，犹在栖霞元君之前，一度和尚未证道的帝天争锋。
百万大山之中，大部分妖族都是他的后辈，都曾见过他的威风。
毕铮推崇他，是理所当然之事。
如今帝天已陨，栖霞飞升，东荒人族那边亦无化神大能坐镇，相较臣服于罗尘，毕铮更愿意去投奔傲诳。
罗尘并不意外，只是问起了另一人。
“月奴？”鹤清子略显犹豫，像是很疑惑一样的说道：“她在通玄殿中没有任何动作，安分乖巧得很。”
罗尘轻轻一笑。
这个当下，如此安分，那才是最大的不安分。
他并未询问太多，只是从鹤清子这里了解了一下如今苍梧山还留守的妖修。
以雷狱神鹏为主，辅以画眉、青禾双姝以及鹤清子本人。
倒是那白骨玄蛇，在烂柯山一战中身受重伤，守在大雪山那边养伤，没有来苍梧山。
“这苍梧冷清了许多啊！”
罗尘感慨了一声，身影已经离开传送阵地宫。
不一会儿。
得到消息的雷鹏画眉等人，纷纷赶来渡真殿，觐见罗尘。
曾经嚣狂桀骜的雷鹏，如今对罗尘已是心悦臣服，即便栖霞元君飞升离开，他也依旧选择承认罗尘渡真殿主之位。
画眉仙子名义上算是罗尘的记名弟子，传承了罗尘部分炼丹术。
至于青禾双姝……
“青禾仙即已飞升离去，尔等为何不学其他人回领地，反而留在苍梧山？”
禾芷对着罗尘恭敬一拜。
“青禾一族本就是得了栖霞元君提携，这才能在百万大山取得一席立足之地。如今元君飞升，老祖离去，我二人若不想沦为人妖两族的修行资材，自当依附殿主大人。”
青禾一族，草木通灵。
虽是得天地之造化，日月之精华，可战力低微，同阶之中几乎是最弱之辈。
低阶的青禾妖往往都是拿来作为薪柴，炼丹铸器，当年的罗尘也没少干这种事情。
而高阶的通灵青禾妖，效用就更加奇特了。
一身草木精华，即可医治暗伤，也可助人功力大进。
尤其这等通灵存在，飞升之时会引来大量灵机，若是被人趁机斩杀，那那些灵机就为他人做了嫁衣。
罗尘嘴角微扬，“倒是直白，禾香你也是这么想的吗？”
青禾双姝中另一人，郑重无比的俯身相拜。
“青禾一族愿依附苍梧山，供大人为主！”
“好！”
罗尘重重应了一声。
威严的目光扫过众人，一时无言。
难言的压抑中，罗尘忽的说道：“接下来，我将在苍梧山闭关冲刺化神境界，尔等寸步不离，留守此山，为我护法！”
众人纷纷一震，即便知道罗尘有着可以匹敌化神大能的实力，可也不曾想到他会在这么短的时间就要闭关冲击化神境界。
他修行岁月才多少年啊？
满打满算，也不足五百年吧！
众人面面相觑间，却又心潮澎湃。
若是顺利进行，那苍梧山岂不是又要再出一名化神大能，成就百万大山唯一圣地？
一时间，众人齐声应诺。
遣退众人后，罗尘在渡真殿中悠然踱步，一步步朝着那处封禁起来的五阶洞府走去。
他并没有选择通玄殿，也没选择昼空殿，而是留在了渡真殿。
不是那两处不好，而是他在这里更自在一些。
渡真殿，他曾在这里为囚，也曾在这里慑服群妖，未来也必将在这里晋升化神境界。
来到洞府前，罗尘取出渡真印，打开洞府禁制。
霎时间！
汹涌澎湃的灵气激荡得衣袍猎猎作响！
罗尘眼睛一亮，如此浓郁的灵气，当真世间少有。
千年时光，这间洞府一直束之高阁，从未被人动用过，其内灵气之浓郁几已凝结成露滴，口服一二便能恢复全身法力。
尤其是灵机！
双目扫视中，大量的灵机游荡在其中，清晰可见。
此等宝地，对于突破化神，如有神助！
但罗尘并没有着急。
反而是张口吐出了本命法宝——混元鼎。
对于突破化神境界，他十拿九稳。
可化神不仅仅是突破境界那么简单，那也是一个机缘。
传闻中，许多元婴修士，就是在突破化神之时，遨游天地，触摸到了法则真意的冰山一角，这才能给化神之后感悟法则真意打下良好的基础。
罗尘虽然已经领悟了三种法则真意，分别是木之枯荣和水火两大本源，但他依旧不嫌多。
如果能在突破化神之时，又触摸到，乃至领悟出第四种法则真意，必然会对他化神后的修行之路有莫大裨益。
而对于这一点，他有两手准备！
屈指打出一道灵诀，混元鼎毫光绽放。
一道金灿灿的光芒，从其中缓缓飞出。
此乃第一手准备，衍法丹！
当年丹界考核最后一关，他耗费莫大力气，不惜生啃太岁本体，动用源血炼制而成的五阶神丹。
其功效，在炼天魔君丹书上早有记载。
可助化神修士领悟一种截然不同的法则真意！
罗尘并不怀疑这一点，毕竟炼天魔君一生耸人听闻的领悟了十几种法则真意，功劳就在这逆天的衍法丹上。
而第二手准备，还得耗费罗尘一些时间。
手中一晃，一株深邃如墨的黑色莲蓬，漂浮在了面前。
黑曜莲蓬，丹圣福地之中培养了上千年的灵药，早已成熟。
生长之地，不存污秽。
吞吐灵气，去芜存菁。
可以说，但凡有此等灵药存在的地方，本身就会被蕴养成为一片灵地。
但其真正的作用，却是以此入药之后，对于修士的元婴有着大补功效，可以让修士元婴更加凝固，不被外魔所扰。
甚至，连许多水系的化神大能，都会培养这种药材，用来淬炼元神。
据罗尘猜测，这应该是当年丹圣离开溟渊派前，为黑泽老祖培育的一株灵植，如今却是便宜自己了。
炼天魔君丹书上，恰好就记载了一份以黑曜莲蓬为主材的五阶丹方，其名荡魂丹。
其功效，正是洗涤元神秽气，凝练神魂精华。
“若我再辅以魂石入药，效果必定事半功倍！”
罗尘满含期待之色。
化神之时领悟法则真意，是几率很小的事情，往往只能接触，留下个引子，很难当场真正领悟。
但他有衍法丹，成功几率很大。
唯一的缺点，大概就是刚刚成就的化神境界，元神不够稳固，无法坚持下去。
可如果有黑曜莲蓬炼制的荡魂丹，就可以快速稳固元神，然后借着衍法丹去领悟新的法则真意。
如果成功了。
他或许会是前无古人的第一个在初入化神之时，就掌握四种法则真意的存在！
罗尘深吸一口气，开始了动作。
屈指一弹，涅槃圣火悠忽而出，开始包裹混元鼎。
四周浓郁无比的灵气，犹如蛟龙一般，往鼎中灌注而去。
罗尘手中连连动作，黑曜莲蓬被丢了进去，还有一块拳头大小的魂石，以及这些年他特别准备的诸多辅材。
随着这般动作，一股令人如痴如醉神魂荡漾的气息从混元鼎中渐渐散发开来。
(本章完)