第1004章 水之本源，溟水巨人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1004章 水之本源，溟水巨人
白玉广场上。
罗天宗众人心神紧张的看着天冥宫。
大门紧闭，动静却是越来越大，如此可见其内战斗的激烈程度。
“太上长老真的不需要我们帮助吗？”
出自缥缈峰的叶随风担忧的问道。
绝情仙子迟疑的答道：“应该不用吧？”
他们境界不过是金丹期，在金丹期修士眼中，所有元婴真人都是高不可攀的存在。因此很难辨别其中元婴和元婴之间，差距到底有多大。
唯一清晰可见的，就是交战双方的数量对比。
扣掉在宫殿外被罗尘收进炼魂幡的五尊鬼皇后，如今里面的战况是一比二十五！
不！
如果加上后面出现的魍鬼皇，那就是一对二十六。
而且因为罗尘摆明了的态度，这其中不存在任何分化合作的空间，就是实打实的一打多。
这真的能办到吗？
几名金丹后期修士，在难言的等待中，都不约而同的将希冀目光落到几位元婴修士身上。
聆风子安抚着自家徒弟，“太上长老既然敢如此做，必有他的缘由。”
白美玲飘在顾彩衣身边，悄声道：“主人现在的能为，绝非你们可以想象，彩衣你就放心吧！”
沧泷没说什么，只是对绝情仙子简单的点了点头，示意她放宽心。
至于闵龙雨，则是在邓太岳的帮助下，开始在登上广场唯一的入口处布置阵法。
这样一来，即便真有鬼修从里面逃出来了，也不可能直接绕过他们逃走。
时间一点点流逝，天冥宫内部的战斗越发激烈。
表现在外面，那就是时不时外泄的霸道法力与汹涌鬼气。
而这番对比，随着熟悉的法力气息越发高涨，鬼气渐渐消散，意味着战局逐渐结尾。
呼……
鬼气猛然一收，天冥宫只传出那么一道气息。
众人隐含期待。
“夫君赢了？”
“罗尘师兄压过所有鬼修了？”
“我与炼魂幡有感应，主人好像把所有鬼皇都给收进去了！”
“当真如此？”
面对众人视线，白美玲重重点头。
一旁的邓太岳也长吐一口气，赞叹道：“不愧是罗兄啊，此等战绩便是妖皇青霜亲至，怕也做不到吧！”
有这二人盖棺定论，众人彻底放下了悬着的心。
但下一刻！
邓太岳悚然抬头，看向天冥宫上方。
一道漆黑水柱，霎那间冲破了宫殿穹顶。
那可是化神大能的行宫，连先前二十多尊元婴级别存在乱斗也不曾打穿的天冥宫啊！
如今，居然被一道水柱给强行击穿了？
而且最恐怖的是，漆黑水柱余威不绝，直冲天际，顷刻间便又打破了阎浮山上的残余禁制。
刹那间，无尽的溟水，自外界幽冥深渊倒灌下来。
这一幕，仿佛灭世！
若只是如此也就罢了，偏偏邓太岳从里面感受到了一股复杂不明，远比灵气还要强大的能量从幽冥深渊上方倾泄下来。
“是天地元气！”
邓太岳面色大变。
他曾经进入过顿悟法则真意的状态，简单感受到过世界本源力量的存在。
虽然顿悟失败，也不曾领悟法则真意，但绝对不会认错那种复杂又强大的能量。
是罗尘引动了天地元气吗？
他知道罗尘当年就掌握了法则真意，可以牵引天地元气为己所用。
可既然胜负已分，为何还要如此动作？
难道说，还有敌人活着？
一念及此，他不由高呼道：“众人戒备！”
……
天冥宫内。
罗尘死死盯着那从幽潭中爬出来的存在。
漆黑人影，全身上下波光粼粼，仿若透明。
有着一张脸，在里面不断扭曲着。
“是魍鬼皇！”
“他已经炼化了溟水泉眼？”
罗尘心中念头不断闪烁，但很快就做出了判断。
“他炼化失败了，甚至开始被同化！”
溟水泉眼这等天地异宝，又岂是那般可以简单炼化的。
强如溟渊派，也不过是用阵法配合阎浮山将其圈禁，偶尔借用一两分力量。
区区四阶后期的魍鬼皇，根本不可能将其快速炼化。
这也是先前罗尘并不着急的原因。
但他没想到的是，魍鬼皇虽然炼化得没那么快，可失败却远比想象中来得还要快。
如今被溟水泉眼同化，反而操控了它的身体。
“如此也好，免得我深入幽潭取泉眼。”
罗尘双目精光大放，手中强招再起！
青阳大手印！
轰！
大手印瞬发，一连三记，重重拍向魍鬼皇。
魍鬼皇似有残存意志，下意识抵挡，一面水幕挡在面前。
可三印迭加，瞬间将其轰破。
罗尘乘胜追击，火凤炎龙纠缠着呼啸而去。
唳！
吼！
尖啸怒吼中，魍鬼皇瞬间遭受重创，躯体开始不断溃散。
一颗仿佛眼眸，又仿佛夜明珠一样的东西，浮现在其胸口。
“那就是溟水泉眼！”
罗尘眼睛一亮，探云神爪隔空抓去。
仿佛意识到溟水泉眼一旦被剥离，自己就会死去，魍鬼皇发出了愤怒的吼声。
无量溟水灌注全身，天地元气牵引而来。
“吼！”
一只巨手，疯狂膨胀，不仅拍散了探云神爪，还一巴掌打向罗尘。
罗尘欲要闪开，可在刹那间，却感觉到了一丝束缚。
就这一瞬，巨手加身。
轰！
罗尘猝不及防，直接被一巴掌拍到了大门上。
巨力冲撞下，本就仓促关上的大门，当即被洞穿。
下一刻，邓太岳众人便看见一道人影如离弦之箭从天冥宫中飞了出来，径直砸到了白玉广场上。
人影不断倒退，半蹲在地，一只手深深嵌入身下广场上。
如此这般，倒飞数里之地，划出一条深深的沟壑，余威才渐渐消失。
众人举目看去，不由纷纷惊呼。
“罗兄！”
“太上长老！”
“夫君！”
不同的声音，表达的都是同一个担忧之意。
但此刻的罗尘却顾不得这些。
源力流转，身上的伤痕转瞬弥平。
平山冠颤动，被打破的护身光幕又再次落下。
他抬起头，死死盯向天冥宫所在。
众人也屏住呼吸，往那里看去。
“啪！”
一只大手，落在了先前被贯穿的大门处。
随后另一只手搭在另一边上。
二者用力，天冥宫大门直接被扯开。
同时，一道轰隆隆的声音从宫殿中传出。
下一刻，众人不由张大了嘴巴，不可置信的看着耸人听闻的一幕。
一尊通体由溟水组成的巨人，强行挣开天冥宫穹顶，缓缓站了起来。
双足踏地，头颅顶天。
高约千丈，俯瞰世间。
无尽溟水仿佛飘带一样环绕四周，渊博如海的气息缓缓扩散开来。
在他面前，罗尘渺小得仿佛砂砾。
但罗尘腰杆挺得笔直，先前阴沉的脸色反而变得平静了许多。
双目注视着这尊溟水巨人，露出若有所思之色。
以溟水为躯，驾驭天地元气，倒是像极了通灵之辈。
就犹如那无源火形成的化形之物一样。
但问题在于，此巨人究竟是以魍鬼皇神魂为主，还是受到溟水泉眼的控制？
观其显露的实力，近乎触摸到了化神门槛，可给自己的感觉，却是外强中干。
后方传来众人的担忧声，罗尘头也不回的摆了摆手。
“你们先下山！”
“真的不需要我们帮忙吗？”
罗尘摇了摇头，“这等层次的战斗你们插不了手，参与进来只会让我分心。不用担心，事不可为，我会主动退走。邓兄，带他们离开！”
说完，罗尘不再压制自己。
一手点在胸口处，磅礴源力瞬间流转全身。
下一刻，但见一尊千丈巨人同样拔地而起。
不仅如此，还展现出了三头六臂的雄伟气象。
三首巨人与溟水巨人对视一眼，不再克制，彼此迈开大步，朝着对方冲去。
震耳欲聋的奔跑声，几乎压过了一切声音。
邓太岳目光惊悚的看着这一幕，厉喝道：“先下山！”
聆风子毫不犹豫，放出了渡幽船，招呼众人上船。
如此一来，便可免受溟水侵蚀。
一众人快速下山后退，可目光始终注视着阎浮山顶。
那里两尊巨人已经交战到了一起，一招一式简单直接，然而造成的破坏力却是世所罕见。
有人忍不住呻吟道：“这真的是人力可为的吗？”
无人在意这番呓语，所有人的注意力都放在了上方那纯粹的肉搏战中。
初一交接，罗尘便大占上风！
双手互相架住，彼此角力，罗尘顿占上风，将其推得不断倒退。
另外四只手，从各个角度伸出，或拳或掌，或爪或指。
以强悍的力量，开始瓦解溟水巨人的身体。
“不过是个花架子罢了！”
罗尘念头闪烁，又一拳打散了魍鬼皇身上笼罩的水盾。
但很快，他就发现了不对劲之处。
随着大量溟水倒灌进阎浮山，他的肉身开始遭到污秽，而对方的溟水身躯却在不断补充恢复。
此消彼长之下，所取得的些微优势，瞬间弥平。
甚至，原本占据上方的肉身角力，也开始在发生着逆转。
自己所面对的好像不只是一尊水巨人，而是一条深渊，一汪大海。
“难道溟水泉眼当真可以操控整条幽冥深渊吗？”
罗尘眸中厉色一闪，六臂齐出。
轰！
正要反抗的魍鬼皇，竟是直接被掀翻在地。
纵使山岳当面，汪洋在前，他罗尘亦能掀山倒海！
巨足践踏，一脚踩去。
魍鬼皇双手挡在胸前，架住了这一脚，甚至犹有余力将罗尘推开。
它的力量还在不断变强！
罗尘神色不变，六只手各自掐诀。
火蛇狂舞，烈阳高举，炎龙火凤再出，齐齐扑向强行站起来的魍鬼皇。
对方眼神狂暴，招来一面水镜。
所有的法术攻击落入其中，顿时泥牛入海。
不仅如此，更有一条条水流飘带化作一条条蛟龙，咆哮着咬向罗尘。
罗尘仍由这些蛟龙咬住自己手臂大腿，双目打量周遭。
“溟水泉眼似乎蕴含着水系法则之力，身处幽冥深渊之内，便是它的主场，我的火之本源受到了很大压制，连带着无往不利的高阶火系法术也不足先前一半威力。”
一缕青色火衣，以胸口为中心，弥漫全身。
当即焚灭掉了咬在身上的溟水蛟龙。
无了眼前威胁，罗尘脚步后退，寻思着破解之法。
水系本就克制火系，要么强过一个层次，要么寻求另外的五行克制之道。
土法？
自己倒是会，可普通土系法术并不能威胁到对方。
相克不行，那便取相生之道！
一念及此，枯荣神火越发高涨。
“不能让它再无限制成长下去了！”
罗尘心中已经有了计较，另外五只手信手一洒。
咻咻咻咻咻！
五道流光分散四周，霎时剑气冲天，纵横切割巨人身躯。
大五行剑阵，重在循环压制。
这份凌厉无匹的切割之力，源于剑丸本身，源于极品九阳庚金。
任何元婴修士，都抗衡不住这份力量。
魍鬼皇同样如此！
在大五行剑阵出现的刹那，它的肉身就开始不断出现伤痕。
但是，太慢了。
随着幽冥深渊更多的溟水灌注下来，它的躯体恢复速度完全超过了剑阵的切割崩溃速度。
只要这样耗下去，结果是显而易见的。
但罗尘已经不想跟他耗了！
剩下的那一只手，开始了似缓实快的掐诀念咒。
约莫五个呼吸，罗尘动作骤然一凝，并指如剑，朝着魍鬼皇一指点去。
“枯荣道指！”
神通再现，顿起无量之力。
这乃是木系中的高阶法则真意，不受水系压制，甚至因着五行相生之力，还变得更加强大。
再加上先前大战中残留的大量死寂之气，这一指远超过往所有！
魍鬼皇庞大的身躯根本来不及闪躲这一招，当即中创。
它身躯一僵，原本就被大五行剑阵切割出来的伤口，以肉眼可见的速度疯狂扩散。
任凭海量溟水灌注，也无法快速恢复。
不仅如此！
远处，一柄血剑浮现在了罗尘面前。
伸手一握，元屠剑扩大至千百丈。
“斩！”
巨剑落下，开天辟地。
溟水巨人发出了战斗至今唯一的一句话。
“不！”
然而，一切都晚了。
庞大的巨人，在多重手段加持下，瞬间裂做两半。
罗尘张嘴一吐，一枚金光破空而出。
正是得自百足妖皇的织魂针。
金针透体而过，死死刺穿了魍鬼皇的魂魄。
在他死前，罗尘分明看见了对方眼中一闪而过的清明之色。
堂堂大鬼皇，想要以溟水真精凝结的鬼躯强行炼化溟水泉眼，却反而落得个同化下场。
也不知该说是不自量力，还是可怜可悲。
但罗尘顾不得这些，只因为一枚水珠正滴溜溜的从地上飞起。
如眼球，似明珠，正是溟水泉眼！
只要掌握了它，便有机会掌握幽冥深渊！
罗尘眼睛一亮，大手轰然抓去！
却不料，泉眼刚一入手，一股奇异的力量就直接洞穿了枯荣火衣，将他手掌破出一个大洞。
泉眼在空中滴溜溜旋转，然后就要飞走。
重宝在前，罗尘哪里能忍？
“给我留下来！”
铛！
混元鼎腾空而起。
六臂齐拍，发出震耳欲聋的声音。
一条条锁链从虚空蔓延而出，数量从一到九，然后转瞬突破上限，十百千，几乎不计其数。
刹那间，罗尘本命法宝封锁这一方天地，无尽的镇压之力使得溟水泉眼动作缓慢了下来。
对方似有灵性，不甘之下，身上幽光大颤。
磅礴溟水汹涌而来，欲要淹没法宝主人。
罗尘怡然不惧，张口一吐。
金色的涅槃圣火浮现而出，与磅礴溟水互相抵消，不断消融。
角力，再次开始！
这一次，罗尘却是真正在和这一方幽冥深渊对抗。
(本章完)