第1011章 不灭传承，领悟本源
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1011章 不灭传承，领悟本源
一尊灰色三足鼎安静的屹立在羽衣道人面前。
小鼎古朴，浑圆一体，不像正常鼎类法宝那般充满各种花纹。
就连曾经烙印上的蝴蝶花纹，也随着劫蛊被幽离神君抽走，而变得暗淡无比。
不过此刻的混元鼎上，倒是有一抹幽光在微微闪烁着。
见状，罗尘微微一笑。
“你感受到了即将消亡，所以才会如此不安吗？”
他的手指触摸着那道幽光流转之处，隐隐间有着几分湿润之意。
溟水泉眼在躁动，在不安，在恐惧！
曾经的它，诞生万载，连溟渊派历代老祖都拿它没有办法。
哪怕是崩溃之后，重新生成的弱小意志，也可以同化魍鬼皇，抗衡罗尘。
但在此刻，面对罗尘的注视，它那蒙昧的意志也意识到了危险。
咚！咚！咚！
有震动声响起，是溟水泉眼的挣扎。
但只是徒劳罢了！
这一次，罗尘连五阶神火都没有放出，仅仅只是闭上眼睛，口中默诵着佛家禁咒。
经过数日休整，他状态已经稳定下来。
面对这门已经修炼到宗师级熟练度的佛门禁咒，当真是脱口就来，了熟于心。
到得最后一句之时，罗尘单手合十，低喝一声：
“娑婆诃！”
霎时，庞大神魂与元婴融合为一，成就浩瀚元神之力！
罗尘没有急着放出神念去磨灭泉眼意志，而是趁此机会，先好好感受了一番元神的情况。
强大，磅礴，仿佛可以掌控一切。
清明，透彻，念头闪烁极快，刹那间似乎可以洞彻天地万物。
甚至因为沾染了法则真意的神念，他可以真正做到一念引动这世间无所不在的天地本元之力！
这一刻，罗尘终于明白化神大能和元婴真人的区别。
元神再也不是只能容纳法力灵气的金丹元婴，而是已经蜕变成了一个真实的存在。
那神念引动天地元气的手段，略加施展便是远超一切元婴手段的杀伐之术。
如果修士还领悟了法则真意，两相配合之下，这份杀伐之术还会更加厉害。
也即大能为，大神通！
不过罗尘的情况，和正常的大修士也有着很大的不同。
如玄渡之辈，也可称一代天骄，在元婴后期就凝聚出了元神，可以操控天地元气，乃至一步登临化神期。
可玄渡当初所操控的天地元气，并不算很多，
原因在于他没有领悟法则真意。
但罗尘却截然不同，他领悟了，而且还是两道！
木之枯荣，火之本源！
两者迭加之下，罗尘能够撬动的天地元气，甚至不是两倍三倍那么简单，至少也是四倍及其以上！
“也不知与化神大能比较，相差几何？”
罗尘缺少明显的参照对象。
即便他用悬空寺的罗汉大阵实验衡量过自己，即便他也曾亲眼见过化神大能出手。
可化神境界，前中后三个阶段差别实在太大了。
弱者如青禾仙，能被溟渊派一众元婴真人困住。
强如幽离神君、栖霞元君这两人，一个可以一招弥平战祸，一个能够沉陆焚海，世间无抗手。
这又该如何比较？
罗尘唯一所知道的是他那个潜在的假想敌，如今天元道宗唯一幸存化神大能，昔日天元五祖之之一的连城老祖，境界在化神初期。
对方晋升化神时间多久，罗尘不清楚。
可有着天元道宗的深厚底蕴，连城老祖必然不会缺少攻伐手段，不会像青禾仙那般孱弱。
真要是现在对上连城老祖，自己十死无生！
想远了。
罗尘一念收束，继续评估目前状态。
强则强矣，但缺点也很明显。
不够持久！
他的元神状态，就目前来看，只能持续盏茶时间，连一刻钟都要稍差些许。
这是因为缺失命魂，用《月华清心咒》强行凝聚元神所导致的先天不足。
如此短的时间，不管是用来战斗，还是用来突破境界，都远远不够。
“所以即便我不能将清心咒快速修炼到大圆满境界，也要时时凝聚元神，习惯这种状态，尽可能的往后面延长持续时间。”
“对了，也不知如果我完成了《天凰涅槃经》中的第三涅神魂涅槃，是否可以更进一步？”
带着些许思索，罗尘睁开了眼睛。
闭眼、睁眼，一番复杂思索在现实中，居然仅仅只是过了一眨眼而已。
这便是神念的妙用！
快速思考，清晰洞彻，可以说但凡能够凝结元神衍化神念者，都没有笨人之说。
罗尘目光落在了混元鼎上，微微一笑，神念悠然入鼎。
刹那间，便捕捉到了那一泓漆黑泉眼所在。
那一股意识似乎明白了在混元鼎镇压下怎么都逃不了，面对罗尘的神念，终于兴起了决绝反抗之意。
二者瞬间碰撞到了一起。
然后就是最极端凶险的彼此磨灭！
有无量大海掀起惊涛骇浪，有恐怖深渊吞噬一切，有浑浊黑水污秽所有……
然而在这无穷异象面前，那与罗尘面貌一般无二的庞大元神，仅仅只是一手指地，一手指天，不动如山！
以堂皇正大之势，抚平巨浪，镇压深渊，净化污浊！
……
“呼……”
一口浊气吐出，罗尘缓缓平复着心情。
此刻，他已经脱离了元神状态。
而混元鼎中的溟水泉眼意志也彻底被磨灭，留在里面的，只是一汪最纯粹的泉眼而已。
接下来，只要打上自己的烙印即可。
这并不难，罗尘稍作休息，就开始了这个工作。
法力催动混元鼎，开始焚炼泉眼，磅大神识涌入其中，开始留下属于自己的烙印。
相较磨灭泉眼意志，炼化这泉眼难度虽不高，但时间还是挺漫长的。
因为泉眼本身蕴含着磅礴的力量，不将其彻底掌控的话，便不能借此掌握幽冥深渊。
但随着烙印越留越多，神识和泉眼接触越来越深，罗尘渐渐有了一种异样的感觉。
“这是……”
罗尘猛然收回神识，并且停下了真火焚炼的动作。
他惊疑不定的望着溟水泉眼所在，回忆着先前的感受。
最终，吐出了四个字。
“水之本源！”
这并不意外，早在还没收服溟水泉眼之前，罗尘就知道这个天地奇物中蕴含着一道法则真意，且很大可能就是水系法则中最基础的水之本源。
可真正接触之后，罗尘才明白，那水之本源是何等的明晃晃，赤裸裸。
仿佛只要他愿意，就可以将其感悟，并且化作己用。
这也太过轻松了吧！
蓦的，罗尘想到了一件事。
有没有这么一种可能，溟渊派历代老祖并非不能收服溟水泉眼，而是刻意将其留下，固定在天冥宫内，从而给后辈们一个可以提前感悟法则真意的机缘？
这乃是万世之基，不灭的传承。
只要幽冥深渊还在，溟水泉眼就会一直存在，那道法则真意也会源源不绝。
“当初那名叫做重明的元婴修士，所悟也是水之本源。虽有褚颜所赐的天机丹，可他领悟的时间也太快了，几乎不亚于我。但我可是在蜃龙洞天加速渡过了五十年，又凭借旁观枯荣神火晋升五阶，方才能领悟枯荣真意，他又凭什么？”
“而且在阎浮山戒严期间，其他元婴真人都不能上山，偏偏重明可以自由出入，又凭什么？”
“如今看来，就是凭这个溟水泉眼啊！”
想通这一点后，罗尘看着混元鼎内的那一汪泉眼，目光变得灼热了起来。
如果能够再领悟一门法则真意，即便只是最基础的本源，甚至与他自身属性没那么匹配，可对他的实力提升也将难以估量！
他的元神存在时间太短。
要想在那么短的时间内爆发出足够威胁到化神大能的力量，就必须尽可能的撬动更多的天地元气。
而就目前来看，每多一道法则真意，撬动的天地元气数量就是前者的倍数增加。
如此一来，只要自己又多领悟一道水之本源，凭借自身庞大法力和元神，或许可以撬动八倍乃至十余倍的天地元气。
化神大能可以做到这种程度吗？
罗尘不知道。
但他知道，这或许是自己少数可以正面对抗化神大能的一个捷径。
那要不要试一试呢？
罗尘抿了抿干燥的嘴唇，脸上满是蠢蠢欲动之色。
蓦的！
“或许我太急了？”
罗尘脑海中冒出这么个想法，随后默念清心咒，让自己快速冷静下来。
这《月华清心咒》不仅仅有凝聚元神的作用，其本身清心凝神的效果也非常不错，甚至说这个效果或许才是这门佛家禁咒被创造出来的目的。
冷静下来之后，罗尘认真思索着。
他本来并没有这方面的打算，炼化泉眼只不过是想着罗天宗的立足之地不能被其他人威胁到。而且一旦掌控泉眼，以后宗门修士出入幽冥深渊也会方便很多。
如今有了机会，但潜在的危险也不能忽略。
水之本源和他本身属性并不匹配！
而且他现在没有修炼相关的功法，领悟起来怕是也没那么容易。
最重要的是，他原先自己领悟出来的火之本源和水之本源乃是互相克制的，万一出现了差错，水火互冲下，会不会有更大的意外？
因着这诸多的顾虑，罗尘那蠢蠢欲动的心思也似乎要被压了下去。
可，仅仅只是似乎！
炼体有成的大手摩挲着光滑的混元鼎肚子，罗尘考虑起有没有成功的可能性。
首先就是自己的本命法宝！
它能够镇压溟水泉眼，可见领悟的进度在自己掌控之中。
一旦遇到危险征兆，自己可以随时中断。
其次，便是难度上的顾虑，而这方面，罗尘手中恰恰有着可以克服这个问题的东西。
醍醐丹！
其妙用毋庸赘言，甚至都用不着罗尘苦心去寻找新的法则真意，面前就有一道现成的。
最后……
“天赐不取，反受其咎啊！”
罗尘幽幽感慨着。
送上门的机缘都不要，哪有修道者精进勇猛之心？
“且试上一试，实在不行，马上停止！”
罗尘最终还是说服了自己。
面前这没了意志的溟水泉眼，着实无害，他又怎能无动于衷呢。
当然，该做的准备还是要做一做的。
谨慎的罗尘先休息了两日，去掉磨灭泉眼意志带来的些许疲劳。
然后沐浴焚香，调整好状态。
更是在丹尘殿中设下数道警醒阵法，以防沉迷之时，可以快速唤醒自己。
甚至他还在混元鼎上，布置了一些小手段。
一切准备就绪之后，罗尘取出了那个装有醍醐丹的大葫芦。
先前没注意，此刻观察，罗尘方才发现这一批醍醐丹里面，竟有五颗药力饱满远甚其余十颗的存在。
“四阶中品！”
“是最后那一炉吗？”
“按照面板上的计算，最后那一炉已在熟练层次，但也不该踏入中品层次啊？”
“莫非是混元鼎提升品阶之效？”
一番思索之后，罗尘取出了两颗。
一颗吞服，一颗含于舌根下。
醍醐丹一人一生只能用一颗，但那是上古之时的说法。
罗尘这补全新炼出来的醍醐丹究竟还有没有这方面的禁忌，目前还没实验出来。
以防万一，罗尘干脆吃一颗，备用一颗。
当醍醐丹在体内被炼化，药力散发出来之后，罗尘明显感觉到了不同。
法力流转越加快速，元婴小人儿变得活泼了起来，隐隐间外界天地似乎和元婴有了呼应之意。
要知道罗尘紫府壁障之厚，远超同阶啊！
隔着这么厚的紫府壁障，居然都能感应到天地，可见此丹之神妙。
罗尘不假思索，神魂没入元婴之中，而那股药力也跟随而来，被元婴小人儿徐徐吸入鼻中。
霎时，一道滢滢光芒将元婴笼罩了起来。
“是结合了灵机产生的变化，如此一来，顿悟之时便有了保护，不怕被天地同化了。”
一抹明悟，油然而生。
罗尘越加放心，然后操控混元鼎，松开了对溟水泉眼的禁锢。
瞬间，浓郁水汽弥漫开来。
元婴小人儿受到吸引，也从紫府遁出，漂浮在浓郁水汽中。
一番活泼游动后，便安静下来，沉迷其中，仿佛回到了母体，好不自在。
那水之本源，此刻变得越发明显，触手可及。
罗尘不再顾忌，快速汲取着这种力量，仿佛在汲取母体营养一般。
曾经溟渊派的传承，此刻变成了罗尘的机缘。
也不知道黑泽老祖等人泉下有知，会不会暴跳如雷？
想来不会吧，毕竟罗尘好歹也是丹圣殿之主，也是溟渊派一份子呢。
罗尘嘴角含笑，整个人安静了下去。
(本章完)