第1098章 一指灭杀，神念比拼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1098章 一指灭杀，神念比拼
千年降生沉沦海！
平常时候，黝黑的海水蕴含着极强的腐蚀之力，尤其是针对修士护罩。
靠着这一点，这片海域一度成为元魔宗的护山屏障之一。
而一旦陨魔之地开启后，沉沦海上空还会喷发出伤害修士神魂的虚无焚风，那才是真正恐怖的所在。
就连元婴修士，也不敢触碰一二。
算算时间，距离上一次陨魔之地开启，也过去了三百多年，早已超过以前北海修士所探测的开启规律。
但这一次，陨魔之地并没有如先前那般正常开启。
据有心人估计，这可能跟当初妖族闯出夜摩天之时，导引走了沉沦海大量地气有关。
妖僧空禅就是这有心人的其中之一。
不然，他也不会和太岁，鲛皇等人潜入夜摩天，只为想办法取回地气，再度开启沉沦海。
“你说他们进去了？”罗尘眼睛微眯，轻声细问。
空禅郑重的点了点头，“没错，老夫亲眼看他们进去的。”
“为何不阻拦？”
空禅露出苦笑之色，“非是老夫不想，而是他们动作太快。这黑魔顾少伤，能在这几百年间闯荡混乱北海，自有倚仗，性格警惕无比。他那妹妹更是神识惊人，一旦靠近就会被发现。最重要的是……他们手中的法宝，疑似灵宝，老夫不敢贸然出手。”
疑似灵宝？
罗尘深吸了一口气，那黑魔罐和真阳冕可不仅仅只是疑似灵宝那么简单。
如果当初炼天鼎器灵没有骗他的话，炼天魔君这一生炼制的诸多宝物之中，有那么三件是超脱普通灵宝的存在，号称通天灵宝！
以罗尘如今的理解来看，灵宝乃是法宝本身诞生的器灵，有着很强的自主性。
不管是追踪攻击，还是自动护体等等，操控起来都要远比法宝真器来得得心应手。
而通天灵宝，特殊就特殊在“通天”二字之上。
此等宝物，已不仅仅只是有灵性那么简单。
它们有着放大法则之力，增幅威能的作用！
同样一式神通，靠自身施展，与靠通天灵宝施展出来，两者之间威能截然不同！
而黑魔罐和真阳冕，就是和炼天鼎并驾齐驱的通天灵宝。
罗尘派人寻找顾氏兄妹，斩草除根是其一，其二嘛，也有想顺手夺得这两件宝物的心思。
当年因为九炼烽火和涅槃圣火之争，让他错失了炼天鼎。
即便后来依靠自己蕴养，养出了元屠剑这柄杀伐至宝，可终究不是通天灵宝。
飞升在即，罗尘又岂会嫌自己手段多呢？
“走，进去！”
罗尘一马当先，直接飞进了沉沦海中。
空禅先是一愣，但依旧咬牙跟上。
……
沉沦海深处，一片骨骸林立之地。
一道身影正忙碌的布置着什么，在他旁边是一位娇小玲珑的女子。
看着自家哥哥这般迫切，顾小怜终于忍不住说道：“哥哥，我们真的要回去吗？”
顾少伤嗓音沙哑，头也不抬的回道：“一定要回去！”
顾小怜面带忧色，“可我怎么感觉不能再回陨魔之地，北海不也有传言，修士一生最好只进一次陨魔之地吗？”
顾少伤冷哼一声，“传言不过谣言，莫非你忘了那翡冷仙子就进过两次陨魔之地？”
眼见妹妹还要多嘴，他手中布置也差不多要完成了，便直起身来看着对方。
“小怜，你要明白，如今的北海已无我俩立足之地，再留在外界，迟早会被化神大能盯上的。”
顾小怜嘟了嘟嘴，鼓着婴儿肥的小脸说道：“是你做得太过分了，疯狂杀人杀妖，以他们血肉骨魂祭炼黑魔罐。”
“跟这些无关。”顾少伤摇了摇头，“黑魔罐与你所戴的真阳冕，近些年太出风头，已经被很多人猜到疑似灵宝。仅凭这一点，便足以让化神大能动心。若是让他们知晓此二者是通天灵宝，整个北海，人妖两族都将会为之疯狂。”
顾小怜眨了眨眼，是这样吗？
仔细想想，好像差不多是这样的。
虽然自己只能发挥真阳冕的皮毛，但仅靠这一点皮毛，便在元婴期境界内立于不败之地。
哥哥顾少伤更是天纵奇才，不断挖掘黑魔罐的潜力，短短三百年间，修为就攀升到了元婴六层，距离那大修士之境也不过一步之遥。
“小怜！”
“怎么了？”面对哥哥突然郑重的模样，顾小怜有些没反应过来。
顾少伤原本那英俊的面容，此刻变得有些阴鸷了起来。
“你可还记得当年明昭天内，父亲之死？”
顾小怜一怔，然后脸上变得哀伤起来。
“我记得，是荒散人罗海……”
“不，他叫罗尘！乃是如今天下屈指可数的顶尖强者，甚至越阶斩杀了天元道宗的化神大能！”
顾少伤一字一句说道，言语中带着无比的恨意，而对于罗尘的经历在其口中却是如数家珍。
很显然，他从头到尾都没有放下过那个深仇大恨。
“这种妖孽般的存在，即便我再努力，再疯狂，也只能一辈子跟在他后面追逐，永远无法超过他。”
“唯有回陨魔之地，尽取五行天资材，辅助我俩修行，方有可能进阶化神，然后报仇雪恨。”
“这才是我们回去的真正目的！”
顾小怜点了点头，“那我听哥哥你的吧！”
顾少伤松了口气，脸上难得露出笑容。
如今黑魔罐已经布下，即便如今地气欠缺，时机未至，可靠着这件通天灵宝，亦能打开一处进入通道。
而且动静不会太大，不容易惹人注意。
当下这北海修仙界并不适合安心修炼，唯有回陨魔之地，尽取五行天资材，方能突破元婴后期，乃至化神境界！
一道气旋自脚下升腾而起，那是进入陨魔之地的入口。
顾少伤踏入其中，最后再回头看了一眼沉沦海，目光中带着几分留恋。
也不知这一次进去，要多久才能出来……
一眼！
顾少伤蓦的愣住了。
只见海水涟漪扩散开来，两道身影突兀的映入眼帘。
其中一光头和尚的境界，他一眼可知，乃是货真价实的元婴后期。
而那光头和尚，此刻却是恭敬无比，甚至可称卑微的跟在另一个年轻男子身后。
那么这个有些眼熟的年轻男子，修为究竟几何？
眼熟？
顾少伤脱口而出，“是你！”
回应他的，是冷漠一眼所带来的无边幻象，以及沉沦幻境之前的一指赤红剑气。
咻！
剑气破空而来，强行挤进了气旋之中，重重打在顾少伤身体上。
嘭！
气旋之内，血雾爆散开来。
随之响起的，是女子痛彻天地的哀鸣。
“哥！”
无量光芒从那女子身上轰然爆发，遮蔽了一切，照亮了沉沦海。
将紧随而至的更多剑气冲得四零八落。
当一切喧嚣归于平静之时，那道气旋已经消散，仅余一老一少两道身影。
“是入口。”空禅略一观察，做出了正确的判断。
罗尘自然知道，他在意的并非这一点，而是那两兄妹的生死。
顾少伤当是死了，死得不能再死了。
以他如今元神强度，施展镜花水月，已有了不同的变化。
镜破水乱之时，便是花凋月逝之际，那代表的是沉沦其中的神魂随之破灭。
那一指赤霄剑气，也足以毁灭顾少伤的肉体。
倒是那个女子顾小怜……
“她应该还活着，那件真阳冕关键时刻护住了她，当下应是逃进了陨魔之地之中。”
只能说不愧是通天灵宝！
面对化神大能的攻击，连当事人都没反应过来，但那顶真阳冕却可以做到自动护主。
若不是如此的话，罗尘已然彻底斩草除根。
空禅看着那消散的气旋，小心翼翼的问道：“要进去吗？”
罗尘没有回答，脸上露出了思考之色。
进去？
他手头上可没有进入陨魔之地的手法。
虽然他也有得自炼天魔君亲自炼制的两件灵宝，可一件是魔君陨落前就在天元道宗的葬骨伞，一件是之后才彻底开启灵智的元屠剑。
此二者，皆不知如何在非正常开启状态下回归陨魔之地。
而且！
虽然化神大能已是山海界最顶尖的存在，可并非无敌，亦有不少险峻之地可以威胁到化神大能的安全。
如那让栖霞元君重伤而归的断魂崖，如面前这处曾经埋葬了血海老祖的陨魔之地。
强行闯进去，殊为不智！
“走，先去见一位老友。”
“谁？”
“他也曾进过陨魔之地，且得了莫大机缘，证道化神，有些事问他更简单一些。”罗尘眼睛微眯，甩袖离去。
空禅先是茫然，随后恍然大悟。
主人口中所说之人，名头甚大，整个北海无人不知无人不晓。
当是那阵道大能——厉沧海！
……
北海，天之涯！
此处乃是曾经沧海正道盟的大本营所在，鼎盛之时，修士如云，遁光如缕。
即便如今沧海正道盟名存实亡，魔罗流万仙会等霸主势力也雨打风吹去，可天之涯依旧热闹无比。
只因这里是北海唯一人族大能的修行道场！
现在的北海修仙界混乱无比，时时刻刻都在上演着妖兽侵袭，杀人夺宝等戏码。相对而言，有大能坐镇的天之涯，就要安全许多了。
不管厉沧海管不管事，在不在意下面蝼蚁的生死，可那些妖修魔修，总归是要给他几分面子，不敢在这一亩三分地上闹腾的。
这一日。
天之涯上空，两道身影突兀出现。
在那两道身影出现之际，此地主人似有感应，天空云雾汇聚，竟是在虚空中开启了一扇大门。
“道友，若不介意的话，不妨入内一会。”
罗尘望着那扇虚空门户，眼中目光闪烁。
最后吩咐空禅两句后，从容信步走了进去。
一入其内，顿时浓郁无比的灵气扑面而来，其间更散发着诸多灵机。
放眼看去，汪洋无波，群山矗立，好一副与世无争，世外桃源之景。
其中有几处模糊景象，更是让罗尘心中生出眼熟之景。
冰极宗灵山！
烂柯山脉！
两个名字冒了出来，然后罗尘视线下移，便看见平静的海面上，一位老者泛舟而行，正对他露出和善笑容。
“敢入老夫山海印，看来道友的确已经证道化神，恭喜恭喜！”
果然！
罗尘心中的猜测得到了印证，此界自成天地，看似在天之涯，实则处于另一片空间之中。
在对方山海印之中。
体内元屠剑有了一丝颤动，略显焦躁，很显然并不喜欢这种环境。
罗尘压制灵宝躁动，飘然落在了那艘小舟上。
“请！”厉沧海伸手相邀。
罗尘大大方方落座。
旁边波浪展开，一道优美身影从海中浮出，手持银瓶，为二人斟酒。
酒花绽开之时，二人脸上也绽放开了笑容。
罗尘目光从那仿佛美人鱼一样的女子身上收回，看向厉沧海，“你老当真惬意，外面纷纷扰扰，你却躲在这山海之间悠闲无比。”
厉沧海举起酒杯，小啜一口，随后吐出一口酒气。
“呼……外界纷扰于我何干？我辈修行，不就是为了求长生，得逍遥吗？”
罗尘点头认可，却又有些不认可，“至少让家门口清净一些，不更好吗？”
于化神大能而言，所谓家门口，自然不只是天之涯这一亩三分地，而是泛指偌大北海修仙界。
如今的北海修仙界，确实太过闹腾了。
因为妖族肆虐，因为邪魔纵横。
厉沧海眉头微皱，开始细细打量起罗尘来。
在他对面，男子相貌依旧过分的年轻，对方的修行岁月同样年轻的过分。
此刻坐在那里，如松柏，如大山，巍巍峨峨。
可平静似水的面容下，却又仿佛蕴含着火山一样的蓬勃炽热。
这般迥异的气质，丝毫不显山漏水的境界，完全看不出对方的真正境界。
要知道，这可是在他精心炼制的灵宝山海印之中啊！
他厉沧海竟有些看不透罗尘的实力。
这还是刚突破化神境界的表现吗？
厉沧海缓声道：“罗道友这是穷则独善其身，达则兼济天下，初成化神之后，便想有所大动作吗？”
“大动作不至于，但总不能让那两尊妖族大能横行无忌吧！”罗尘举起酒杯，嗅了嗅，然后一口饮下。“好酒！”
厉沧海略显沉默，半晌才苦笑道：“看来你对当年海皇鲸和北离大圣差点对你出手之事，仍有介怀啊！”
罗尘不肯定，也不否认。
那时候如果不是青霜站在自己这边，而且厉沧海出面调停，只怕自己就要被人渔翁得利了。
厉沧海摇了摇头，“道友初成化神，不急着稳固境界，便要大动干戈，难道就不怕有损道行吗？”
“稳固境界？”
罗尘喃喃一句，嘴角微扬。
神念徐徐扩散开来。
厉沧海意识到了什么，同样放出了自身神念。
神念碰撞刹那，在二者身后各自浮现元神虚影，而在山海印天地之中，却是掀起了惊涛骇浪，群山震动。
(本章完)