第1045章 飞速结丹，东海之滨
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1045章 飞速结丹，东海之滨
天波易谢，寸暑难留。
时光荏苒，倏忽而过。
自周蜉蝣加入天南道宫，拜在后土殿青蓝仙子门下，一晃便过去了二十年。
二十年间，周蜉蝣足不出户，少与人交流。
他也不需要过多与人交流。
虽然是拜了师，但青蓝师尊并不会经常指点后土殿诸多修士，她的指点范围只局限于正式入门的金丹弟子。然后再由这些金丹弟子代她教导传授下面的筑基期记名弟子。
按理说，周蜉蝣也需要接受类似的指点。
可他有老祖宗周云深大半年的贴身指导，早已经将筑基期到金丹期的修炼过程梳理得异常透彻，所以就不太需要那八个师兄师姐们的普通教学了。
这二十年来，也时不时会有同阶的后土殿筑基真修上门拜访。
和先前那种挑衅不同，这些拜访，多为善意的，想要与他结缘交个朋友。
但周蜉蝣基本上大多都拒绝了，只接受了一次由周雨薇递过来的聚会邀请。
那一次，有些特殊！
发起聚会的主人，是他的“表妹”，出自青桐林家的女修林青桐。
以家族领地为名，可见林家对这位女修的重视看好。
她也没有辜负林家的期待，在玉衡院中修行二十年后，以三十二岁之龄成功筑基，并且成功拜入后土殿，成为青蓝仙子的记名弟子之一。
在分得一处洞府后，林青桐召开了一次小型的筑基庆典，也就是那一次的聚会。
这种“聚会式的庆典”在道宫内颇为流行，是同门联络感情的绝佳场所，也是向外开拓人脉的最佳时机。
尤其是后者，哪怕平常没有什么往来，也可以借庆贺之名参与其中。
而那一次，林青桐聚会中最重量级的嘉宾，不是后土殿那些成名已久的筑基真修，也不是顺道前来看她的七师兄，而是极少露面的九师兄周蜉蝣！
当时，周蜉蝣的出现，许多人都没预料到，谁也没想到才加入后土殿的林青桐能将周蜉蝣邀请过来。
还是后来，其中的一些内幕才渐渐传播开来。
周蜉蝣的母亲林静殊出自青桐林家，与林青桐的父亲是同父异母的兄妹。
听着有些绕，可论亲疏关系，二人的的确确是表兄妹。
当时聚会上，很多人都刻意结交周蜉蝣，只可惜能成为朋友的几乎没有。
就和传言中一样，身怀绝世天资的周蜉蝣性格孤僻，并不喜与人交流。
聚会结束后，周蜉蝣就甚少外出了，一门心思的在朝夕宫闭关。
直到二十年临近。
这一年，周蜉蝣四十岁左右。
而他的境界？
轰！
天南道宫西边群山之中，只闻一声晴天霹雳。
然后便是连绵不断的震耳欲聋声音响起，仿佛有人骨节颤动，又好似雷鸣阵阵。
天际，乌云弥漫，银蛇闪烁。
滴答！
不知何时，一滴雨落了下来。
旋即，大雨倾盆而下。
在许多人都来不及反应之时，大量的天地灵气朝着朝夕宫汇聚而去。
风云顿时汇聚，龙虎接连咆哮。
更有一道灵气倒灌形成的龙卷，向着四面八方扩散。
周遭大量二阶灵脉受到吸引，释放出大量灵气，加入到那条通天龙卷之中。
如此一幕，便是再迟钝的修士也意识到了发生何事。
“结丹！”
“有人要凝结金丹了？”
“可怎么在这里？此地多为筑基真修的修炼之地，灵脉品阶最高不过二阶极品，根本不适合冲击金丹期啊！”
“那个方向，难道是？”
“朝夕宫！”
“周蜉蝣，他居然就要结丹了？”
在一众惊呼中，位于群山之巅的后土殿传出了一道声音。
“莽撞！”
声音颇为嗔怒，可也带着几分欣慰喜悦。
伴随着这道声音的，还有一道绿光，从天而降。
在天垂绿光之后，大地轰然一动！
蕴积在地壳深处的灵脉仿佛被解开了束缚，顿时海量灵气宣泄了出来。
这些灵气仿佛有生力量，加入了那条灵气龙卷之中，推动着当事人更进一步。
后土殿内。
从闭关中醒来的青蓝仙子看着这一幕，不由松了口气。
匆匆赶来的大弟子师妙音也同样如此，“小师弟太过莽撞了，竟然没打任何招呼就强行结丹，还好师尊你出关相助，不然只怕就要功亏一篑了！”
青蓝仙子本来也是这般想的，可在神识笼罩方圆千里之后，想法却有了改变。
她抬起头，透过窗户，遥遥望着那片乌云笼罩的天空，喃喃道：“只怕他不是莽撞啊！”
师妙音愣了一下，不明白师尊是什么意思。
青蓝仙子也没过多解释，而是皱着眉头，继续用神识查看着周围，脸上的疑惑之色越来越浓。
周遭的灵气变化，足足覆盖了千里之地，而且还在向外不断扩张中。
这太过诡异了。
自己解开的灵脉禁制，仅仅只是起到推动加速的作用，并不是主因。
甚至在她观察中，即便没有自己相助，周蜉蝣只怕也不会功败垂成，最多耗时长一点而已。
“感应天地？”
“怎么可能，他才初初凝结金丹啊！”
“难道是玄溟道体的原因？”
“可即便是两百年前身怀九阳道体的时炬凝结金丹，也从未出现过这种情况啊！”
青蓝仙子内心疑惑不解，但并不妨碍她做出最佳的判断。
不能再仍由周蜉蝣这般无节制的吸纳外部灵气了，不然必定主次颠倒，影响结成金丹的纯粹性。
她心念一动，打出一道灵诀。
霎时，一团朦胧绿光，自她掌心缓缓推出。
师妙音在一旁看着这团绿光，只觉周身法力活泼不已，浑身血肉都散发着舒畅之意。
她瞪大了眼睛，不受控制的惊呼道：“这是师尊的神通，大天造化印！”
青蓝仙子仿佛听不见这惊呼声，在推出绿光后，陡然一翻。
霎时！
外界灵气的剧烈变化，顿时受到了镇压，开始缓缓退却。
那灵气龙卷的影响范围，也止步于千里范围之内。
“足够了！”
青蓝仙子见到这一幕，略微估算了一下，满意的轻轻颔首。
随后，她吩咐道：“妙音，等周蜉蝣结丹成功后，叫他来后土殿一趟。”
“是，师尊！”
……
“够了！”
“停下！”
朝夕宫内，周蜉蝣盘坐虚空，衣袍猎猎作响，黑发如蛇飘扬。
他的身体，此刻好像一个无底洞一般，海量灵气涌入，全都消失不见。
只有气海之中，一颗硕大的金丹起起伏伏，璀璨不已。
结丹，他已然成功了。
可与外界那种冥冥之中的联系，却依旧存在，这让身体对外界灵气的吸收始终不能停下。
周蜉蝣此刻几乎有一种身体会被撑爆的感觉。
可犹如无底深渊的气海，却明确的告诉他，还能继续！
“不能再继续了！”
“我必须停下！”
周蜉蝣控制着金丹，以衍生的法力封闭经脉窍穴，阻绝外界。
如此“逆天而行”的举动，所带来的反噬，也是很明显的。
随着一声声噗噗噗的声音，他身上冒出一个个指头大小的孔洞。
便在此时，一道朦胧绿光落了下来，将他全身笼罩。
绿光罩体，顿觉温暖无比，身上的伤势也开始快速愈合。
“是师尊出手了！”
周蜉蝣愣了一下，然后马上收束心神，开始处理体内的情况。
时间一点点流逝。
笼罩在后土殿上空的乌云稀薄了很多，但仍旧有淅淅沥沥的小雨不断落下。
所有人的注意力都集中在朝夕宫，甚至有人想前去探望，可有后土殿主坐镇，任何人都不能靠近朝夕宫。
如此这般，三天三夜之后。
一道白色人影，踏出了朝夕宫。
望着阴沉的天空，白衣道人先是皱了皱眉，随后洒然一笑。
随着他这一笑，不知为何，那淅淅沥沥的小雨渐渐停下，弥漫的乌云也缓缓散去。
天光放晴，碧空如洗。
“呼……”
吐了口浊气，白衣道人也毫不在意周围越来越多注视的目光，举步一踏，便上了山巅。
……
周蜉蝣来得很早，后土殿大门仍旧关闭着。
唯有大师姐候在那里，专程等待着。
“师尊要见我？”
“对。”
“正好，我也想感谢师尊在我结丹之时的出手相助。”
周蜉蝣虽然不知道三日前继续吸收天地灵气下去会出现什么情况，但他也明白过犹不及的道理。
即便是强行停了下来，他也觉得自己如今的情况有些超出常理。
“在见师尊之前，这里有一封你老家那边的信。”
“哦？”
周蜉蝣从大师姐手中接过了信封，以老祖宗传授的周家独门禁制解开了上面的封印。
其中内容，一扫而过。
然后旁边的大师姐就看见年轻男子脸上露出了从未有过的灿烂笑容，甚至比此刻的晴空还要干净纯粹。
“怎么了，是有什么好消息吗？”师妙音好奇问道。
周蜉蝣抑制不住的咧开嘴角，“我家小妹，筑基成功了。”
师妙音一怔，心中有些啼笑皆非。
这小师弟自己结丹成功了都不见得这般高兴，偏偏小妹筑基成功，却让他如此失态。
可能他们兄妹情深吧！
师妙音挑着好听的话说道：“令妹年龄不大，这信还是你闭关时的三年前送来的，看来她资质很不错嘛，能这么早的就筑基成功。”
资质不错吗？
周蜉蝣嘴角微扬，也没挑明。
心中的确有大石落地的感觉。
算算时间，那丹灵根距离失去效果已经快了，妹妹周轻羽能在这之前筑基成功，堪称万幸。
而且自己现在也结成金丹了。
周蜉蝣心中一动，“大师姐，不知道可不可以让我妹妹来天南道宫旁听？”
“这……”师妙音脸上露出了迟疑之色。
周蜉蝣趁热打铁说道：“虽然小妹已经错过了七星院打基础的过程，但正好可以直接加入后土殿，得到你们和师尊的指点。带艺投师这件事，你们当年也是这般做的吧！”
师妙音想了想，确实有这个先例在。
但随着道宫制度逐渐完善，已经很少出现这种情况了。
她想了想，“此事，得看师尊的意向。但以小师弟你在师尊心里的重要性，只要你开口，应该不成问题。”
周蜉蝣心情越加开心了。
连带着后面出现其他师兄师姐，他都一一微笑示人。
这让习惯了一向冷漠淡然周蜉蝣的师兄师姐们都有些意外，但也都真心祝贺他结丹功成。
一番寒暄之后，众人聊起了师尊突然召见的原因。
“师尊今日叫我们来，不知所为何事，也没到定期授课的日子啊！”
“或许是因为小师弟结丹成功？”
“以我看来，也有可能跟沿海妖兽袭扰有关。”
在众人聊天中，后土殿大门缓缓打开。
众人整理了一下衣袍，鱼贯而入。
周蜉蝣落在最后，美好的心情，变得有些忐忑。
不知道师尊会不会同意他的请求？
甫一入内，周蜉蝣便看见了坐在上方，典雅如兰，高贵如荷的师尊。
“见过师尊！”
众人齐声行礼恭拜。
“嗯。”
青蓝仙子轻轻嗯了一声，美目直接落在了周蜉蝣身上。
神识一扫，忽的轻咦出声。
“咦？”
众人不解，也纷纷看向周蜉蝣。
此刻的周蜉蝣并没有刻意隐藏自身境界，所以金丹初期的气息非常明显。
这并不令人惊讶。
可在众人关注下，也发现了令人意外的东西。
那就是他的法力波动，并不像每一个晋升金丹期的修士那般驳杂浮动，反而沉稳如渊，不显丝毫燥气。
如此一幕，惹得殿内惊呼阵阵。
“好了，你们小师弟天资卓绝，修炼有成，有何好大惊小怪的！”
青蓝仙子训斥了一声，众人这才安静下来。
她仍旧看着周蜉蝣，然后缓缓说道：“太快了，蜉蝣你结丹太快，以至于很多事情都没来得及做准备。”
周蜉蝣恭敬道：“师尊可是说法宝胚胎一事？”
“嗯。”青蓝仙子微微颔首，“你所想炼制的定海珠，乃至我宗先贤大能曾经炼制的一件异宝。有镇压诸天，平定汪洋之威！自然，所需材料也是繁复无比，珍贵非常。即便以为师的权限，目前也只申请下来了一部分。”
周蜉蝣并不意外，毕竟他也看过法宝图鉴，知道炼制定海珠的铸材之珍贵繁复。
心念一动，周蜉蝣取出了数个盒子，一一将其打开。
“师尊，我这里尚有一些东西，或许可以作为炼制本命法宝的补充。”
众人齐齐看去，然后再次露出惊讶之色。
最惹人注目的，赫然是一枚水润无比的莲子，上面显露的气息强大无比。
然后是透明璀璨的红色菱形晶石，一块拳头大小的铁锭，还有一蓬细碎的晶莹砂砾。
“极品水莲子！”
“极品火灵钻！”
“这铁锭，莫非是九阳庚金？还有这砂砾，应该是传闻中的星辰沙吧！”
青蓝仙子一一念出这些材料的名字，足见她见识广博。
可到了后面，众人依旧能清晰听出师尊言语里的吃惊。
实际上，他们也没想到周蜉蝣身怀如此多的珍贵材料。
要知道，这些东西，无一不是四阶极品材料，即便是元婴真人都渴求而不可得的存在！
周蜉蝣坦然道：“我家老祖宗对我格外疼爱，所以临走前，留下了这些东西。”
“这可不是格外疼爱，而是倾囊相授了啊！”青蓝仙子感慨了一声，然后将一应材料收了起来，“有这批材料补充，炼制定海珠已经可以提上日程了。你放心，我会请最好天元道宗最好的铸器师，为你炼制本命法宝！”
“多谢师尊！”
周蜉蝣躬身再拜。
收好材料之后，青蓝仙子信手一扬，一道光华落在了周蜉蝣面前。
周蜉蝣定睛一瞧，心中已然有数。
正是他本命功法《露蝉功》的后续版本，师尊竟然真的为他寻来了。
“收好吧，后面有空了再看。”
不等他出声感谢，青蓝仙子就打断了他的想法，然后脸色一肃。
“今日叫尔等来，乃是为了沿海妖患！”
众人纷纷站直了身子，聆听后续。
“自中州崩溃之后，东海的妖族就开始蠢蠢欲动，频频出现在海域之中。”
“若只是如此也就罢了，偏偏它们胆大妄为，竟敢开始染指我天元道宗的领土！”
“而且，有人发现，里面不乏北海妖族的身影！”
“近几年来，沿海妖兽踪影越发频繁，高阶妖王时不时兴风作浪。光靠世家寒门的清剿防御，已经有些力不从心。因此，我天南道宫也是该出手的时候了。”
“此次，我会派尔等五名金丹弟子，配合其余三殿，共组成二十名金丹强者和一百名筑基真修的阵容，前往东海之滨，降妖除魔，肃清妖氛！”
此话一出，众人心中的疑惑也得到了解释，彼此脸色振奋。
很显然，这一趟任务，不仅仅是降妖除魔那么简单，也有历练他们的意思在里面。
光靠苦修，只凭资源堆积以及名师指导，是培养不出顶级强者的。
血与火的磨砺，才是强者诞生的真正摇篮！
因此，众人早就做好了准备。
每个人都等待着师尊的点名，想要成为那五人之一。
但师尊接下来念出的第一个名字，却超出了众人意料。
“周蜉蝣，你可愿出征？”
(本章完)