第1026章 极品魂石，大荒夔牛
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1026章 极品魂石，大荒夔牛
葬神谷。
地处天南大陆极北边境，一半位于陆地上，另一半则是深潜大海之中。
如此奇特的地理构造并非天然生成，传闻是当年那尊五阶鬼神和天元大能激战所致。
那一战中，五阶鬼神被硬生生打崩鬼躯，连元神都被分裂成了数块，镇压在葬神谷之中。
也就是现在天元道宗急缺化神期强者，不然早就出手彻底消灭这尊五阶鬼神的残缺元神了。
当初的天元大能布置了简单的镇压法门之后匆匆离去，却也因此给这片大陆留下了很大的隐患。鬼神存在，虽不说不死不灭，却也是不惧烈阳罡风，极难自然消亡。才镇压三十来年，葬神谷的变化就越来越大。
大量陨落在中州上的无意识鬼魂，受到吸引，汇聚在了葬神谷中。
然后由内向外，开始逐渐扩张。
这正是一方鬼蜮形成的趋势！
而且这方鬼蜮还不是什么鬼王、鬼皇主导的，可以想象，一旦鬼蜮彻底扩张开来，距离那尊鬼神的复苏也就不远了。
天南大陆上的高阶修士没有太多好的办法，只能设立阵法界碑，尽可能延缓鬼蜮的扩张，等待道宗祖庭那边派人来解决。
只不过这些阵法，阻挡一般修士或许还行，但对于罗尘来讲却等同虚设。
进入葬神谷如入无人之境。
小白亦步亦趋的跟在一旁，看着罗尘闲庭信步，在这一片阴森黑暗的幽谷中不断前进。
偶有低阶鬼物袭来，罗尘也毫不理会。
只不过，随着两人越来越深入，周遭出现的鬼魂也变得越来越强。
当一尊三阶鬼王擦肩而过之后，小白已是心中震惊无比，这还没来到最中央，就开始出现三阶鬼王了。
那岂不是说在中央地带，甚至还有四阶鬼皇出现？
忽然！
一道火流星从前方罗尘指尖迸发，直奔刚才擦肩而过的鬼王而去。
无声无息间，那尊鬼王就被打散了形体，化作一蓬菁纯无比的鬼气往四面八方蔓延开来。
“主人？”
小白不解的看着这一幕。明明都放过了那头鬼王，主人为什么还要出手？
不知何时，罗尘已经开启了赤目金瞳，若有所思的望着那些逸散的鬼气。
似乎是为了验证某种猜想，接下来的路途中，罗尘再不像最初那样人畜无害，反而频频出手。
只要出现高阶鬼物，他都会毫不犹豫的将其打散形体。即便里面有着堪比元婴期修士的四阶鬼皇，他依旧不会放过。
小白初始还不明白罗尘如此“嗜杀”的意图，但当她发现那些被打散躯体的高阶鬼物非但没有凝聚躯体，反而向中心处汇聚之时，就察觉到了不对劲的地方。
“大凡高阶鬼修，都天然掌握聚散如意的手段，为什么这些鬼魂不凝聚躯体？”
“而且他们表现出来的灵智，也太过低下了，根本不像觉醒了灵智的高阶鬼修。”
“为什么所有被主人你打散的高阶鬼修都下意识往中心处聚集？”
面对这些疑惑，罗尘轻轻“呵”了一声。
“呵，果然，小白你也察觉到了诡异之处吧！”
小白不明其理，好奇的看向罗尘，她知道主人此时开口，就是有给她解释的意向了。
有凌冽狂风袭来，拍打在罗尘身上却不过清风拂面。
抬脚上了一处高耸突兀的山崖，登高一望，葬神谷另一边的景象彻底引入眼帘。
罗尘神识尽数展开，终于将全局尽收眼底。
“果然如此！”
“若再给这头鬼神二三十年，指不定就能彻底脱困而出了。”
罗尘轻笑间，伸手一晃，数杆小旗浮现在面前，然后掐了道法诀，朝着葬神谷四面八方飞去。
小白看着那些阵旗插落的方位，隐约间仿佛勾勒出了一尊巨大的身体。
罗尘的声音从旁边轻飘飘传来，让她所有的疑惑一扫而尽。
“击杀这头鬼神的天元大能属实厉害，不仅坏了他的鬼躯，还将其元神斩成了九份。四份在陆地之上，五份在深海之中。”
“但此人的镇压封印手段却比较粗糙，只是随手布置，分别镇压了九处分魂。当然，也有可能是当初中州大战太过危急，此人来不及布置更精妙的手段。”
“总之，粗糙的封印，给了这头鬼神脱困的机会！”
“它不顾失去自主意识的风险，将自身神魂分裂成了成千上百份，寄生在那些被吸引而来的高阶鬼物身上。”
“分裂出去越多，它沉沦的风险就越大，甚至可能沦为无智慧的野兽。但随着大量分裂，这针对它的镇压之力也越来越弱。届时等外面的弱小分魂融合到一起，便可以彻底脱离这大能封印。”
小白恍然大悟。
这些五阶鬼神，果然是难杀之辈，都落到这个份上了，居然都还有壁虎断尾，金蝉脱壳之法。
但随即，她也好奇无比。
“主人，你是怎么发现的？”
罗尘挑了挑眉，“你不觉得，这与我主修的《裂魂功》有异曲同工之处吗？”
都是分裂神魂！
但区别在于，罗尘的主魂有着主导一切的力量，不会因为分裂出来的神魂太多，导致意识割裂。
唯一的例外，大概就是罗尘前不久以涅槃之法分割出去的那个弱小分魂吧！
那个分魂从小寄居在周家族人身上，随着逐渐成长融合，便会产生自我意识，有着独立的风险。
不过对此，罗尘也有了应对之法。
只要他在未来遇到罗尘被截取的命魂之时，就会觉醒宿慧，重归罗尘掌控。
此时。
罗尘挺好奇这头被封印的鬼神，其本体到底为何物，竟然还知晓这等法门？
小白明悟一切之后，好奇的问道：“那主人你现在是要提前放它出来吗？”
“不出来，我怎么收服它？”罗尘笑了笑说道，随后手中出现一物，“不仅要助它脱困，我还要帮它摆脱一分为九的窘境，让它凝聚为一！”
小白脸色微变。
视线落在了罗尘手中的东西上。
那是一块石头。
黝黑深邃，却又晶莹剔透，足有婴儿拳头般大小。
她认识这玩意儿，甚至还服用过！
正是魂石！
而且比之前罗尘赏赐给她的那块魂石，还要菁纯许多许多，堪称小极品。
当时自己只用了一小颗魂石，就让神魂底蕴增加了许多。
此刻这么大一块魂石，如果给她服用了，说不定能够一举突破鬼皇中期之境！
“主人，这未免有些太奢侈浪费了吧！”小白咽了口唾沫，语气中带着些艳羡。
“不舍得打窝下饵，怎能钓上来巨物呢？”
罗尘微微一笑，目光落在这颗堪称极品的魂石身上。
当初离开断魂崖之前，他几乎把裸露在海滩上的魂石全都给收刮干净了。
细小如砂砾者，粗大如拳头的，皆是一网打尽。
即便此刻坐拥“海量”魂石，手上这一块依旧足以名列其中前五！
很久之前，罗尘就猜测过魂石的来历。
断魂崖、黄泉海皆是炼虚大荒弔魂荒的一部分，黄泉海席卷一切生灵，其中血肉被吞噬，消失不见，那生灵的魂魄呢？
魂石，就是这些魂魄的最后遗留精华！
所以修行之人将其炼化之后，可以壮大神魂底蕴。
罗尘是如此，小白是如此。
对于此刻虚弱无比的五阶鬼神而言，自应更该如此！
罗尘信手一抛，那枚晶莹剔透的黑色魂石就缓缓飘飞到了葬神谷中央所在。
一股奇异的力量，从先前被投出去的阵旗中散发出来，将魂石托举，然后开始吸引大量鬼物汇聚。
他们争相吞食这块魂石，然后又彼此吞噬，不断壮大。
饿鬼啖魂，同类相残的画面，接连浮现。
山谷之下，海浪不断拍打崖壁，一股莫名混沌的意志开始渐渐汇聚、壮大，乃至苏醒！
小白看着这一幕，感受到那浩瀚如海的意志，身躯颤抖不已。
甚至连化成的人形都有些控制不住，双腿变成了九幽魅蟒的尾巴。
嗖！
一杆黑色大旗，插在了面前。
小白不解。
“等其彻底复苏之后，你持此幡收服它。”
小白愕然，手指指着自己的脸。
“我？”
罗尘哈哈一笑，纵身遁上高空，只留下一句。
“放心！”
小白心惊胆颤，握住了炼魂幡。
耳边咆哮声越来越大，整座大海仿佛都在不安地颤动，但她仍旧压住了逃走的心思，愿意相信罗尘。
时间缓缓流逝。
那枚极品魂石，在无数鬼魂的吞噬消化中，已经消失不见。
众鬼之间的互相吞噬，仍在进行着。
一个月后，葬神谷内已经大变模样。
浓郁无比的黑雾汇聚到了一起，彻底笼罩了大海与陆地的交界线。
这一日！
四面八方传来了尖啸之声，一道道阵旗炸裂开来。
一处处封印，开始接连不断的破碎。
而在那黑雾之中，一双巨大的眸子，缓缓睁开了。
站在崖边的小白如临大敌，但她谨记罗尘的话，第一时间展开了炼魂幡。
霎时！
百万鬼魂，如洪流一般倾泄而出。
一尊尊四阶鬼皇，呼啸着充斥在天地间。
仿佛兽吼一般的咆哮从黑雾中传出。
“好一个胆大包天的小辈！”
小白脸色苍白无比，不言不语间，身体下半边已经彻底化作了九幽魅蟒的身躯，手持百万炼魂幡冲天而起。
双手摇动，大地开裂，海浪翻涌。
整座天空仿佛都随着她摇动大旗即将破裂。
那些被奴役的百万鬼魂，发起了悍不畏死的冲击。
这头鬼神还没有彻底破封，且神魂散乱无比，面对如此磅礴的冲击，竟是被打得节节败退。
一团弥漫百里方圆的黑雾，逐渐被白美玲驱赶到了东海之中。
但也仅此而已了。
一到汪洋之中，那团黑雾仿佛拥有了无穷无尽的力量，纵使再多怨魂厉鬼冲击，都无法撼动它。
而先前还略显混沌的意志，也逐渐变得清晰起来。
“小辈莫要再挣扎了，你已无力再阻止本座的复苏。”
小白咬紧牙关，可这杆炼魂幡几乎已经要晋升百万煞魂幡，以她实力催动几次已是勉强无比，此刻已然气空力竭，再无力阻止黑雾的凝聚。
下一刻。
葬神谷接连传来九道爆鸣声响，九道光柱从四面八方喷薄而起。
那一团黑雾骤然下降，随着九道光柱，沉没在了汪洋深处。
当黑雾消失的一刹，天地皆静！
然后便是震耳欲聋的声音，将小白心神全数充斥，再不闻任何声音。
磅礴海浪冲天而起，大片山崖峡谷崩溃。
一尊青色巨兽，自大海深处缓缓站起。
巨兽如牛却无角，只有一足站在汪洋之中却好似可以承载天地的天柱一般。
苍青斑驳的身体上，有着密密麻麻的伤口，尤其以九道剑痕最为醒目。
那九道剑痕几乎将它整个身体均匀的分成了九块，连脖颈头颅连接处都有着一圈整齐的剑痕。
在此兽出现之后，所有的鬼魂都呆住了，兴不起一点攻击反抗的念头。
小白恐惧的看着这一幕，只喃喃道：“五阶鬼神！”
那巨兽好似压根不在意渺小的小白，也无视成千上万的鬼魂，只是仰天一吼，发泄着脱困的喜悦心情。
先被溟渊派镇压三千年，后又被栖霞元君奴役作为耗材，最后更是被天元大能斩杀封印。
它受够了！
一朝脱困，焉能不喜？
随着它的怒吼，风雨大作，电闪雷鸣，整座天地仿佛都陷入了末世之中。
直到一道声音从九天之上悠悠传下。
“原来是蕴含夔牛血脉的荒兽啊！”
无角单足巨兽猛然一惊，下意识看向高空。
只见一尊膨胀到极致，足有千百丈的巨鼎，从天而降。
轰！
青色巨兽不甘被压，竭尽全力抵抗。
然而那尊巨鼎却无视风雨雷霆，镇压汪洋海浪，以不容拒绝的姿势，将它全数笼罩。
最让巨兽惊恐的是，一尊浩大的元神犹如烈阳一般在九天之上冷冷俯视着它，头顶一尊灰白铜镜，双眸之间异象纷飞，幻境不断浮现。
青色巨兽恍惚间，脑海中竟是不断浮现诸多身影。
有掀动溟渊的黑袍老者，有焚天煮海的红衣女人，还有单人独剑纵横来去的年轻男子。
那些都是它生命中最恐惧的存在。
只一个恍惚，它就失去了反抗之力。
混元鼎轰然坠落，然后开始急剧缩小。
鼎内传来愤怒不休的声音。
“我不甘啊！”
罗尘却不管这些，落地之后，伸手一招。
混元鼎掌在手中，脸色苍白的小白捧着炼魂幡来到面前。
“走吧，天南大陆不能再待了。”
心念一动，火光闪烁，原地已经没了罗尘主仆二人的身影。
不久之后。
数道遁光自南方破空而来，看着一片狼藉的葬神谷，彼此面面相觑，满脸不可置信之色。
(本章完)