第1051章 沧海罗尘，化神一击
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1051章 沧海罗尘，化神一击
沧桑儒士，面容虽老，气质却是儒雅，一看就给人博学之感。
然而在他眯起眼的一刹，整个天地似乎都变了。
一种莫名的压力，从四面八方压向罗尘。
这种压力，不在空中，不在地面，却又无所不在，从口鼻呼吸，到毛孔舒张，仿佛整个天地都在压迫着罗尘。
是错觉吗？
不，是神魂上的直观感受！
厉沧海，当今北海唯一人族大能！
他轻声道：“你要如何证明？”
如何证明黑王是自己的灵宠？
罗尘神色一冷，先结了个印诀在身前，口吐“娑婆诃”三字。
然后他的气质就发生了迥异的变化。
一股锋锐无匹的气势，由他神魂深处勃然怒发，仿佛一柄利剑一般，径直冲破了那种无所不在的压迫。
厉沧海眉头一挑，眼中露出了惊讶之色。
元神！
没想到面前这个男子，居然已经做到了元婴化神，一身力量与神魂结合在一起，足以不受他神念压制。
如此年轻，竟有如此道行？
下一刻。
罗尘向前一步，稳稳踏出。
“前辈要证明，那在下就给你证明！”
他双目露出奇异之色，一眼落在了那条匍匐在蓝色冰面的黑龙身上。
厉沧海脸上露出了玩味的笑容。
此子年纪轻轻就能凝聚元神，想来在神魂一道上有着独特的理解。
但如果他想凭借魂术就解开黑龙身上的禁制，那就大错特错了。
世人皆知，北海大能厉沧海乃是以阵道化神，但凡禁制阵法，天下间几乎无人能与他媲美。
这罗尘能够靠着那双眼睛和不俗的阵法理解闯过雾隐迷神大阵，但若想以此解开黑龙禁制，不过是自不量力罢了！
果不其然！
在罗尘注视下，黑龙虽然脸上露出了迷茫挣扎之色，可并没有清醒。
它只是觉得这个男人有点亲切，就好像先前遇上周蜉蝣施展的镜花水月一样，仅仅只是给它一种似是而非的感觉。
“小友，看来你是认错了啊！”厉沧海笑道。
罗尘不为所动，双目已经死死盯着黑王。
与此同时，他的身上陡然冒出了一层鲜艳的红色光晕，那红色光晕刹那间弥漫开来，将黑王笼罩。
在这一刻，黑王那庞大的心脏开始剧烈跳动了起来。
咚！
咚！
一股和罗尘同源的力量，自然而然的升腾而起。
交相呼应之下，黑王发出了痛苦的低吼声，庞大身躯在冰面上不断翻腾。
咔嚓！咔嚓！咔嚓！
大量冰层破碎，黑王竟是直接坠入了蓝冰海域之中。
见到这一幕，厉沧海隐隐意识到了什么，但他并没有阻止，反而好奇的落在了罗尘身上。
空中陡然迸发一句低喝声。
“憨货，还不醒来！”
下一刻！
“吼！”
冰海之中，一条黑龙冲天而起，张牙舞爪，摇头摆尾，身上弥漫着和罗尘同源的红色光晕。
那光晕，强大而又充满生机，仿佛不死不灭。
它张口欲要咆哮，可在厉沧海面前，变得瑟缩起来，只能一溜烟飞到罗尘后面。
“主人，那个老……老爷爷，很厉害，很厉害！”
罗尘扯了扯嘴角，视线对上了厉沧海的惊讶面容。
“前辈，现在应该证明了吧！”
厉沧海啧啧道：“你倒是舍得下本钱，竟然以精血培养灵宠！”
“前辈睿智，一眼便窥破了在下的小伎俩。”
罗尘并不自得，唤醒黑王对于他来说，就跟先前和小白说的那样，不过是轻而易举之事。
这无关奴印，也跟神魂禁制没什么关系。
有一个很基础的事实，一直处于罗尘和黑王之间。
那就是当年的黑王在肉身破碎的危险局面下，是罗尘用炼天魔君秘法修建血池，甚至将自己的舌尖精血都给投入了进去，如此才重组了黑王肉身。
那一滴蕴含了罗尘强大力量的舌尖精血，早已和黑王融为一体，永世长存。
从某种意义上来说，黑王拥有着罗尘的血脉，可看做他的血脉后裔。
最简单的例子，是当初黑王晋升四阶之时，在没有奴印的情况下，罗尘仅仅依靠血脉感应就将其再度收服。
刚才他所做的，便是用自己的源血，激发黑王血脉深处与罗尘同源的力量。
荒兽并不注重炼气，也不注重炼魂，血肉才是荒兽的根本！
根植在血脉深处的记忆，不是什么奴印禁制就可以彻底压制的。
这是荒兽最纯粹的本能！
不过虽然已经唤醒了黑王的记忆，但施加在黑王魂魄中的神魂禁制，仍旧没有解开，所以黑王明明在清醒了之后依旧对厉沧海有着本能的畏惧。
罗尘对着厉沧海说道：“还请前辈高抬贵手，解开黑王身上的禁制。”
然而厉沧海并没有直接回答，而是一双睿智的目光不断打量着罗尘。
“这般年纪，这般道行，连肉身都强得不可思议！”
“好！”
“若你能接下老夫一击，我便为你解开它身上的禁制。”
话落，不等罗尘反应，他信手一刺。
手中那根鱼竿，就突兀的出现在了罗尘面前。
速度之快，根本令人反应不过来。
不管是黑王，还是附身在罗尘身上的小白，都还停留在先前厉沧海对他们主人的夸赞之语上。
而这钓竿一刺，仿佛蕴含着天地大势，世间至理。
一刺之下，仅仅只是余威，就将附身的小白给强行逼了出去。
一望无际的冰面上，年轻男子神色微变，仿佛下一刻就会被那根钓竿刺穿。
在他左手衣袍中，一股强大的力量蠢蠢欲动，迫不及待的想冲出来。
然而罗尘却压抑住了那股冲动。
此刻的他，早就凝聚了元神，是以神念转动极快。
念头一动，罗尘似缓实快的伸出右手，并指如剑，气芒迸射。
嗤！
一缕菁纯到极点的赤霄剑气，对上了那钓竿，然后瞬息破碎。
罗尘却不慌不忙，剑指依旧向前，体内法力奔涌如潮，周身剑气汇聚到了一处。
轰！
一股纠缠了不知道几百缕的恐怖剑气，猛然爆发而出，与那平平无奇的钓竿针锋相对。
在厉沧海又一次惊讶中，罗尘轻喝一声：“破！”
下一刻，那根钓竿就此碎成齑粉，化作天地元气回归这方天地。
而罗尘的剑气未绝，由一股化作了五百缕，仿若流光一般飙射厉沧海身体。
可惜的是，分散开后的剑气，威力已不如先前，到了厉沧海身边就被什么东西挡下了，瞬息消散一空。
厉沧海看着面前消散的剑气，赞叹道：“一剑之威，堪比化神一击，当今之世，你可算元婴第一了！”
罗尘并不自得，缓缓松开剑指，“前辈之能，浩若渊海，在下献丑了。”
互相称赞，人捧人高。
然后就陷入了沉默之中。
厉沧海细细打量着罗尘，信手一扬，一道六芒星飞了出来。
面对这六芒星，罗尘眼神一凝，然后就散开了，仍由那六芒星落在了黑王头顶上。
然后便是白雪消融一般的嗤嗤声不断发出，黑王仿佛极为痛苦，在地上翻来覆去的打着滚。
厉沧海瞥了眼他的左袖，然后从冰层上站了起来，往身后一指。
“小友，蓝冰海颇冷，可有兴趣上山聊聊？”
罗尘抬头望去，一座通体由玄冰凝结而成的高山巍峨矗立。
这座山本不该在这里。
百年之前，它就被厉沧海收进了山海印中。
但它也该在这里，因为厉沧海人就在这里。
“主人……”
身后传来怯怯的声音，隐含担忧之意。
“无妨，你照顾好黑王，我去去就回。”
罗尘一摆衣袖，飞到了厉沧海身边。
厉沧海似乎十分欣赏罗尘的胆识，笑着伸手：“请！”
罗尘微微点头，与老者并肩而行，飞上了那座冰魄灵山。
而在山下，小白一边看着黑王，一边时不时又看向那座冰山，眼中满是担忧。
……
与小白所担忧的情况不同，山上的宫殿中温暖如春，一老一少的谈话气氛也颇为友好。
“罗尘，你的名字老夫这些年可是没少听说啊！”
“也不知是好名声还是坏名声。”
“哈哈，我辈修士，岂有好坏善恶之分。能名传五洲，纵使是为非作歹丧尽天良的邪魔外道又如何？”
“这般看来，鄙人的名声确实不太好啊！”
“小友过谦了，你虽有魔君魔罗之名，令人胆寒敬畏。可丹宗二字，谁又不想攀附一二？”
“前辈过誉了。”
友好的氛围，客套的聊天，从一进来开始便是如此。
罗尘知道，这是自己先前接下对方一击之后，所换来的平等对待。
若是在那之前，莫说谈笑风生了，便是同席而坐，也是妄想。
罗尘并不想和对方过多的虚伪，简单聊上几句之后，就直接切入了主题。
“前辈，你与天元道宗有仇？”
厉沧海露出玩味的笑容，“此话怎讲？你难道不知，我与天元五老之一的战不休关系不错，以前还曾一度并肩作战，威慑北海两大古妖？”
“以前是以前，现在是现在。”罗尘摇了摇头道，看了一眼殿外，然后说道：“黑王和妖族同流，攻打天南大陆，难道这件事是它自作主张？”
厉沧海收起了笑容，盯着罗尘，神色深沉莫测。
对于偶然收服的黑王，算是他手中一招闲棋，外人不知黑王是他的灵宠，所以派去骚扰天元道宗，他也不会担心被发现。
唯独没想到，居然会被罗尘这个真正的黑王主人衔尾追上来发现了。
如此一来，他针对天元道宗的意图，实际上已经暴露了。
哪怕只是暴露了一点点，可在有心人看来，已经可以是全部了。
“传闻你曾是天元道宗星门客卿，还帮助天元五老对付妖凤姐妹？此刻相问，难道是代道宗发难？”
罗尘扯了扯嘴角，“只是外事客卿，而且早就是过去式了。难道前辈不曾听闻，我一度也加入过溟渊派吗？”
厉沧海一怔。
这件事，他还真不太清楚。
毕竟之前的罗尘虽颇有名声，可终究是一个元婴小辈。
他能知道一些有关罗尘的事情，已经是因为这些年罗尘的名声越来越大，几有化神之下第一人的名头，所以才会被他关注到。
罗尘加入溟渊派，成为丹圣殿殿主一事，在溟渊派覆灭的刹那，就已经是沉埋的历史了。
在他愕然之时，罗尘又补了一句。
“前辈先前还称我为魔罗，想来也知道这个名号是在西漠佛土上打出来的。那自然也该知道，妖女青霜与无相魔罗联手共战悬空寺高僧的事情。所以，我和天元五老一起对付妖凤姐妹之事，也早已经是历史了。”
厉沧海哑然，他倒是忽略了这一茬，讥嘲道：
“果然，天下间没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”
自己和天元道宗是如此，罗尘和妖凤姐妹似乎也是如此。
罗尘颇为认同，然后正色道：“那不知，罗某是否有幸成为前辈的朋友？”
厉沧海自然道：“你能坐在这里，已经是老夫的朋友了。”
然而罗尘缓缓摇头，“不，我说的是联手对付天元道宗的朋友！”
厉沧海神色陡然一变。
原本儒雅的气质，此刻令人不安，灼灼双目让人如芒在背。
“你的目的是什么？”
“那前辈攻击天元道宗的目的又是什么？”
二人四目相对，却没有继续开口。
殿内，一时陷入了寂静之中。
许久，厉沧海幽幽开口道：“如果你想对付天元道宗，那得加快速度了。”
这是已经达成默契了吗？
罗尘当即问道：“为什么？”
厉沧海如罗尘先前那般看向殿外，但目光悠远，仿佛跨越了千万里云和路，落在了中州那三座大陆上。
“天元道宗在几处大陆上，都布置了大量阵法，试图重聚中州，甚至再造天地峰。一旦完成此等创举，你应该知道要面对的是什么吧！”
罗尘脸色变了。
牵引大陆，重聚中州，这种事情对于低阶修士而言是穷天地造化的逆天之事，可在化神大能面前并非难事。
而一旦中州相对完整，天地峰也被接好，那就代表天元道宗会渡过最虚弱的时期。
当年栖霞元君攻打中州，最大的敌人不是山海界的天元道宗，而是那从天地峰上降临这个世界的诸多大能化身。
若真让天元道宗做成这件事，那罗尘一辈子也别想对付天元道宗了。
他不可能在有生之年拥有栖霞元君那种实力。
甚至说栖霞元君，都只是重创了天元道宗，并没有将其如溟渊派那样彻底覆灭。
是那个女人不想吗？
不，是强如栖霞当时也做不到！
罗尘咽了口唾沫，“前辈，你所说当真？”
厉沧海重重点头：“我乃阵道化神，对于天地大势的变化比谁都清楚。不仅是如今三块大陆，就连在天地岛上都布置了降神阵。你若不信，大可亲自去验证一番！”
罗尘口干舌燥：“时间？”
“最少一甲子，最多一百年。”厉沧海叹了口气道：“你要相信曾经山海界最强圣地的底蕴，即便没了道宗三宝之一的星门，可他们还有烂柯棋盘在，那是能够镇压一洲气机的绝世灵宝啊！”
甲子！
这个时间，好生熟悉。
罗尘脑海中闪过了一抹倩影，就在不久之前，那个女人也曾亲口说出过这么个时间。
为什么她说需要一甲子之后，才会为自己取回命魂？
难道，也是跟这件事有关系？
罗尘下意识握紧了拳头。
(本章完)