第1065章 散修薄寒问道，丹宗重返凌天
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1065章 散修薄寒问道，丹宗重返凌天
横亘东荒修仙界腹地的碧空绝域，在今日，陡然消散。
无所不在的凌冽金风仿佛从来没有存在过一样，渺渺层云散开，显露出朗朗晴空。
柔和的阳光照耀在大地上，竟有草木肉眼可见的生长出来，生机勃勃，好一副万物竞发之景。
这才是碧空域！
而这一切的变化，都来源于那个站在金虎面前的黑衣道人。
薄寒君听见罗尘自道家门后，不由神色一呆。
“你就是丹宗前辈？”
罗尘微微一笑，“你认识我？”
薄寒君点了点头，但又猛地摇了摇头。
“前辈大名，如雷贯耳，虽未见过，但薄寒君又岂能不识？”
时至如今，罗尘之名，早已传遍五洲四海，可称得上一句天下何人不识君。
罗尘笑着嗯了一声，一拍面前金虎，帝屠身体骤然缩小，到得丈许左右，罗尘顺势跨坐了上去。
金虎喷吐着猛烈罡气，载着罗尘飞上了天空。
靠得近了，罗尘在对方脸庞上的白色眉毛特意看了一眼。
薄寒君没见过他，但他可是见过这人的。
就在几年前路过烟花古屿之时，那个潜藏古屿之中静修的元婴修士，就是这人。
“散修？”
薄寒君点了点头，目光一直在金虎身上打转。
就是这尊大妖皇导致了碧空绝域持续了上百年？
而这样强大的存在，居然甘心沦为丹宗的坐骑，那丹宗又该强大到何等地步?
是否，已经化神？
罗尘唏嘘道：“散修成就元婴，实属不易，道友这份修行心志果真坚毅。”
薄寒君脸上也露出感慨之色，罗尘所说何尝不是他所想呢？
自己起于微末之地，靠着在两百年人妖大战中的磨砺，一点点打下了坚实的基础。
又因为大战过后，东荒宗门势力衰颓，多出了一些没人在意的四阶灵脉，他这才有了结婴的条件。
不然，纵是他再天纵奇才，没有硬性的外在资源辅助，只怕也难以成就元婴大道。
“前辈……”
“道友不必如此，本宗尚未化神，与你同处元婴境界，称呼一声道友即可。”
薄寒君愣了愣，他看不穿罗尘的境界，想到金虎这种厉害的大妖皇都甘愿屈居对方座下，还以为他已经化神了。
没想到……
白眉男子喉头耸动，这样好像更恐怖了吧！
薄寒君吐了口浊气，对着面前的罗尘忽然躬身一拜。
“罗真人大恩，薄寒君没齿难忘！”
“哦？”
罗尘讶异，但旋即像是想起了什么，在对方身上打量片刻。
“你结婴之时，服用了本宗的结婴丹？”
薄寒君点了点头，“是的，当初太岳真人举办超级拍卖会，压轴的便是罗真人的十颗结婴丹。在下运气不错，侥幸拍下来一颗，后来更是侥幸成就元婴境界。”
“能以散修金丹之身，拍下一颗结婴丹，已是身价不菲，何来侥幸之说？”罗尘哑然一笑，摆了摆手道：“你是付出了真金白银买的丹药，谈不上什么恩惠。”
说是这么说，但如果得了罗尘丹药的人或者势力，真这么想，那就是蠢人了。
如结婴丹这种稀罕无比，可以大大提升结婴几率的丹药，往往都是有价无市的。
纵使有人想买，那也要看有没有人拿出来卖。
各大宗门在没有结婴丹的情况下，往往都是只能依靠自家宗门秘术，强行结婴。
罗尘当初一口气拿出十颗结婴丹，对于战后实力衰减的东荒修仙界来说，必然是一场天大的恩赐。
尤其是薄寒君这种散修，要修行灵地没灵地，要辅助丹药没丹药。
不过罗尘这么说了，他也只好把这份恩情记在心里。
“你是要去凌天关吗？”
“嗯，此行正是为了参加罗真人你举办的寿阳论道会。不过在下没有请柬，倒是有点尴尬。”
“哈哈，与我同行便是！”
罗尘大笑一声，坐在金虎背上，往凌天关方向而去。
沿途中，他一直跟薄寒君聊着天。
对方作为散修，在结婴之后对于元婴境界的修炼颇为迷茫，罗尘闲来无事，随口指点了几句。
顺便，罗尘也问了问当初那一批结婴丹的去处情况。
十颗结婴丹，在邓太岳的控制下，七颗落入元婴宗门之手，另外三颗分润给了下面的存在。
一个金丹大宗，一个金丹家族，以及薄寒君这名身家丰厚的散修。
这三方得了结婴丹，除开那个金丹家族的修士冲刺元婴失败身死道消外，薄寒君与另一人都成功了。
至于另外一人是谁，所属什么宗门，罗尘大致已经猜到了。
青丹谷，陶绾！
数量更多的七颗结婴丹，则是分别被九灵宗、天都宗、风华宫、白鹤门、万剑阁、东阳宗、白鹿洞，这七家元婴上宗获得。
依靠这结婴丹，出了五名元婴真人，另外两家失败了。
失败的，分别是万剑阁和东阳宗。
得知消息后，罗尘也颇为感慨。
凝结元婴，失败几率一向极高，百十人中能有寥寥几人成功就算不错了。
纵使这一批人里面都是各大宗门精心挑选出来的天之骄子，一身道行也经过人妖大战打磨得圆满无比，可在结婴丹辅助下，依旧有两人失败。
修行之难，可见一斑。
薄寒君趁着和罗尘同行，除开请教修炼心得之外，还让罗尘看了看自己的灵宠。
那是一只蕴含荒兽血脉的六翼霜蜈。
本该上限极高，薄寒君也是靠着自幼培育这灵虫才修炼极寒之道走到如今境界。但六翼霜蜈本身，却卡在了四阶这个门槛。
以罗尘的见识，自然轻松为他解决了这件事。
其实挺简单的，东荒许多妖族或多或少都有类似情况，身怀稀薄的大荒血脉，可在四阶之时会卡住。
解决办法，则是选择修行道路。
是选择炼化大荒血脉，走化形妖修之道，还是选择提纯血脉，往大荒方向继续修炼。
曾经罗尘在北海玄岩岛上，遇见的环首龟一族就是如此。
那些环首龟，在晋升四阶的时候，要么选择往化形方向修炼，要么就是提纯血脉返祖成为荒兽玄龟或者荒兽崖蛇。
两个选择，孰高孰低不太好说。
罗尘为薄寒君简单分析了一二，化形之道能让他的灵宠修行速度变快，但得做好为其搜罗相应功法的准备。而荒兽之道，修炼速度虽慢，可在此界上限会更高一些，晋升五阶之时也要相对简单一些。
后者，罗尘帮不上忙。
前者，罗尘倒是随手送了一颗化形丹。
薄寒君感激不已，心中不禁频频感叹，传闻中的丹宗仁义乐善好施之名，果真名不虚传。
他为了求购结婴丹早就耗去了全部身家，这化形丹一看就贵重无比，根本不是现在的他能够买得起的，没想到丹宗大方的送给了他。
罗尘倒是看得非常开。
“本宗也曾做过很长一段时间的散修，知道散修何等艰难，既然遇上了，顺手帮一帮也无所谓。不过你如果想更进一步的话，那本宗建议你要么自创一个门派，要么加入某个元婴上宗。不然光是修行资源的收集，都要耗去你大半修炼时间，实在得不偿失。”
薄寒君深以为然，但暂时他没有什么创建或者加入宗门的想法，仅仅是对罗尘所说的散修艰难一事非常有体会。
“元婴境界就千难万难了，也不知我这一辈子是否有机会触摸化神境界？”
说到这里，薄寒君面露犹豫之色。
“罗真人，有一事我不知该问不该问。”
“一般这种事情，最好别问。不过今天本宗心情不错，你随便问吧！”
“传闻你即将召开的寿阳论道会上，会提及化神契机一事，我是否能够聆听一二？”
罗尘眉头一挑，“道友倒是志存高远，方才突破元婴期，就想着化神境界了。”
薄寒君有些羞愧，“说来惭愧。在下先受了罗真人结婴丹之恩，一路上又得你指点教导，更有化形丹之赠予。本不该再有所求，可真正入了元婴期，才知道天地之阔，大道之远。化神境界，吾辈梦寐以求啊！”
罗尘摆了摆手，深深看了对方一眼，然后洒然一笑。
“不必有愧，若你真想，本宗会如你所愿的。”
闻听此言，薄寒君又惊又喜。
喜的是罗尘比想象中还要大方，惊的是如此好事会这般轻易？
他想问问其中有没有什么条件，然而已经没时间了。
因为，凌天关到了！
猛虎顿步，道人远眺。
曾经雄壮的凌天关，一如从前。
但少了血与火铸就的森然杀意，多了几分世俗的繁华热闹。
原来的凌天关依旧存在，可以倒塌的城墙作为分界线，一路向外蔓延，遍布无数大大小小的新修建筑。
这千古未有的山海界雄城，范围越加广阔，以罗尘赤目金瞳似乎都一眼看不到头了。
蓦而！
罗尘眸光一凝，眉头微微皱了起来。
城内，数道遁光，冲天而起，向着他这个方向飞来。
一共九人，声势浩大无比。
所过之处，全城瞩目，震撼无比。
那是九大元婴真人！
在将要临近之时，九人齐刷刷停下，同声高喝：“参见太上长老！”
齐声高喝，声传万里。
整个凌天关都震动了！
一道道神识向着这边查看，但到了近前，又不敢停留片刻，生怕惹恼了那黑衣道人。
他们只知道一件事，罗天太上，丹宗罗尘，来了！
面对那一道道神识，罗尘置若罔闻，目光只是停留在面前九人身上。
为首者，顾彩衣、沧泷。
在其后，分别是王渊、聆风子、浩然子、玉姣龙、天璇。
缩在最后头的，反而是黑王和小白。
“出来！”
黑王和小白飞到了前面，一脸委屈。
“主人，我们没有通知宗门那边啊！”
这是罗尘派黑王小白离开苍梧山之时的嘱咐，别让罗天宗修士掺和进来。
然而面前这七人，全都是出自罗天宗，甚至说是最顶尖战力倾巢而出了。
这要全军覆没，那罗天宗四百年经营可算得上毁之一旦。
沧泷温柔的说道：“师兄何必苛责他们，黑王和小白广发论道贴之事，这些年已经传遍东荒，谁人不知谁人不晓？我罗天宗虽然隐匿幽冥深渊，可在外也有上幽仙城作为据点，自然知道这些消息。”
在她后面，浩然子和玉姣龙同时点头。
当年罗尘带这二人回罗天宗的时候，浩然子就被留在了幽冥深渊之外。
后来罗尘离开了，但宗主李映璋并没有召回浩然子，反而是派遣了一些人手离开幽冥深渊，加入浩然子那边，于上幽仙城处建立了罗天宗的对外据点。
既是打听消息情报，也方便收录适龄的年轻弟子。
黑王和小白的动作并没有怎么遮掩，上幽仙城那边自然也会得到相关消息。
“可你们全都出来了，这……”罗尘摇了摇头，仍是觉得不智。
顾彩衣上前一步，看着罗尘，一脸倔强的说道：“夫君将行大事，我等又怎能坐壁上观？”
罗尘抿了抿嘴，看着风姿气度截然不同往日的顾彩衣，然后目光一一落到后面。
聆风子面上有无奈之色，但并不勉强。
浩然子微笑示意，玉姣龙跃跃欲试，天璇坠在后面但神色坚定。
王渊对着罗尘点了点头，沉声道：“我们不可能一直受你庇佑，只顾逍遥自在。一如当年炎盟旧事，不过同生共死而已！”
罗尘怔然。
最后，也只能轻叹一声。
“罢了！”
罗尘摆了摆手，下了虎背，走进人群之中。
人群纷纷让开一条道，拱卫着罗尘往凌天关而去。
顾彩衣并肩而行，脸上绽放出了由衷的笑容。终于，这一次，她能够追随在罗尘身边了。
沧泷稍稍落后半步，神色温柔而又坚定，这条命本就是罗尘给的，二人关系又更进一步，她又怎能不为之赴汤蹈火。
人群后面，黑王落到了金虎旁边，似要出口戏谑。
然而金虎一个翻滚，就显露出了帝屠昂藏身躯，他只是冷冷瞥了一眼黑王，就逼得黑王咽回去了那些戏谑之语。
黑王反而心中嘀咕：“这家伙究竟是走了什么狗屎运，怎么变得这么厉害了？”
薄寒君很知情识趣的没有跟上，只是遥遥看着那群人。
那是一群实力强大，境界比他还高深的元婴真人，然而此刻都死心塌地的跟随在罗尘身边，仿佛面前是刀山火海，也会一同闯进去一样。
薄寒君眼露崇敬之色。
“这就是丹宗吗？”
罗天宗众修士没有丝毫遮掩，大大方方的一路穿过凌天关，直达寿阳山消失不见。
所过之处，一双双目光跟随，一道道神识凛然。
消失多年的丹宗，再一次出现在了世人面前！
也就在罗天宗众修士恭迎罗尘回归之后不久，一个消息从寿阳山传了出来。
【三日后，寿阳论道会召开，所有东荒元婴真人皆可与会！】
(本章完)