第1055章 复苏的尸骸巨人，沉沦的疯散人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1055章 复苏的尸骸巨人，沉沦的疯散人
元磁纵光梭之内。
三道人影默然静立，彼此神色都有些紧张。
直到轻松渡过元磁山道之后，空禅和流君才松了口气。
“不愧是当年元魔宗进出夜摩天的利器，这元磁纵光梭虽然在外界速度很慢，可在元磁极光之内却是无往而不利。”空禅赞了一声。
流君笑着点点头：“接下来就是炼魂老祖布置的锁魂大阵，不过那个阵法随着当年我破坏三擎峡阵眼，牵引沉沦海之力进来后，就基本上已经被破了。”
空禅并不否认这一点，若不是当年鲛皇流君立下大功，那北海群妖还不知道要在夜摩天内被困多久呢。
接下来，只要重返夜摩天，将沉沦海积蓄千年的力量疏导回去，就有机会提前开启陨魔之地。
届时，他便能在里面寻找到突破化神之法。
一想到这里，他就不着痕迹的看了身边二人一眼。
这两人现在还有利用价值，但只要进了陨魔之地……咦？
空禅疑惑地看着那个胖胖的男人。
“太岁，你怎么了？”
太岁皱着眉头，“没什么，只是莫名觉得有些不安。”
流君轻笑：“太岁道友是否太过紧张了，我们已经通过了北极封妖阵和元磁山道，后面可是一片坦途。”
太岁摇了摇头，沉声道：“我总有种心惊肉跳的感觉，仿佛谁在暗中盯着我们一样。”
此话一出，另外二人神色也变得严肃起来。
“难道是先前打开大阵，潜入进来的那人？”
“有可能，敢于强闯北极封妖阵的绝不是弱者，即便是还未恢复到巅峰状态的封妖阵！上一个敢闯这阵法的，还是那个疯子来着。”
“以本皇所看，那人应该没疯子强，不然何必鬼祟入阵？”
“不管怎样，我们还是要小心一些！”
三人一番交谈，打起了精神。
元磁纵光梭穿越风雪，一溜烟的通过了元磁山道。
在他们离开后不久，一道朦胧虚影也缓缓跟了上来，正是小白。
她谨慎的遥遥坠在身后，一身气息遮掩得极好，又因为地利的原因，没有被前方三人发现。
很快，她也跟着穿过了元磁山道。
在进入夜摩天的那一刹，有一种被拘束的感觉油然而生。
小白回头看了一眼，在入口处，分明还有着几分残留的阵法力量。
“是炼魂老祖临死前布置的亿魂锁妖大阵的残阵吗？也不知道那些魂魄在大阵被破后，都去了哪儿？”
小白若有所思，但脚步并未停下，真正踏入了北极夜摩之天。
入目所及，竟有恍惚之感。
层层迭迭的冰川，一眼看不到尽头。
森冷严寒的温度，连魂魄都感到冰冷刺骨。
而在远方，却有着直插清冽天空的高山，站在那山上，仿佛天空都触手可及一般。
这就是元魔宗山门北极夜摩之天！
小白眼中有着几分震撼之色，然后举步踏上了冰川。
脚下是一具具被冰封起来的尸骸，有人类的，也有妖兽的，残肢断骨数不胜数，一些保存较好的尸体甚至还能看见主人陨落之前的惊恐面容。
“也不知当年那一战惨烈到了何等地步？”
小白喃喃一声，就要继续前进，然而心头却莫名有一种惊悚感。
她猛然环顾四周，然而什么也没看见。
“是什么东西？”
四周一片安静，唯有北风呼啸，冰屑簌簌之声。
小白深吸一口气，接连打出几道法诀，将自身气息又好生遮掩了一番。
“当下，还是先完成主人的任务要紧！”
小白化作一缕青烟，飘过了光可鉴人的冰川。
在她离开后，冰川下方，一具尸体忽然睁开了眼睛！
不仅如此，越来越多的尸体，陆陆续续都睁开了眼睛，如此恐怖一幕，令人心底发渗！
……
北极夜摩之天面积不算很大，至少比全盛时期的溟渊派要小很多。
但若以东荒玉鼎域作为衡量标准，至少也有五个玉鼎域大小。
如此面积，似乎有些配不上化神圣地的地位。
但这却跟很多方面有关系。
一来是两大天然屏障限制了夜摩天的对外扩张，沉沦海和元磁山即为防御，也成了限制。
二来，则是跟元魔宗修士数量较少有关。
魔宗鼓励竞争，内部争斗往往血腥而又残忍，导致了数量稀少。
如此一来，五个玉鼎域的面积足以供养魔宗核心强者了。
对小白来说，这是一个利好，她很快就追上了空禅三妖。
但她并没有惊扰三人，就是遥遥跟在后面，观察他们要做什么事情。
这个过程中，她特意关注了一下那个胖胖的修士。
这是罗尘的交待！
“主人说在他身上感受到一种熟悉亲切，我怎么没这种感觉？”
小白满心疑惑。
不久之后，小白脚步停了下来。
原因是前面三人脚步也停了下来。
而他们被迫停下来的原因，只有一个！
在那无边无际的冰川荒原中，有一座巨大的湖泊屹立中央。
这湖泊和寻常大湖不同，湖水呈现色泽分明的红黑二色！
一股腐烂而又血腥的气息，充斥在整个夜摩天之内。
“这是什么湖？”小白一脸骇然。
而在湖畔旁，空禅三妖也面露凝重之色。
当年一战，杀得夜摩天血雨飘飞，无数妖兽和人族修士的血液洒落大地。
三百年过去，那些血液非但没有干涸，竟然还形成了这么一座大湖。
不仅如此，还另外有一种力量融入了进来。
流君深吸一口气，面色凝重的说道：“那黑色的湖水，应该就是沉沦海力量涌入进来后，腐蚀万物所造成的！”
空禅看向太岁，“道友，你先前不是说有办法导引这股力量回归沉沦海吗？”
然而太岁摇了摇头，一脸迷茫。
“这力量早已经融入了夜摩天，根本导引不出去。”
空禅和流君一愣。
“怎么会这样？”
太岁也苦笑道：“我也不知道啊，沉沦海的力量颇为特殊，乃是炼天魔君以神鬼莫测的阵法形成的，按理说世人根本无法利用这股力量来着？”
三人面面相觑，一时间皆是迷茫了起来。
如果不能取回沉沦海的力量，那他们不辞辛苦进来这一趟又算什么？
忽然！
“你们看，那是什么？”
妖僧空禅手指一指血湖。
众人齐齐看去，不由面露震惊之色。
只见血湖之中，一道渺小的身影正起起伏伏沉沦其间。
那是一个人！
以那个人为中心，仿佛形成了一个微小的漩涡，正在吸收红与黑两种力量。
血腥的气息，腐蚀的沉沦之力，彼此融合在一起，在那个人体内形成了一股极其特别的力量。
“是魔气！纯正的魔气！”太岁脱口而出，眼露精光：“那个人在借助这座血湖修炼魔族功法！”
空禅疑惑：“魔道功法？”
太岁摆了摆手，解释道：“不是魔道功法，而是魔族功法！魔族乃是生活在魔界之中的众多种族的统称，他们所掌握的力量是魔气。这种力量霸道无比，排斥一切，是绝不弱于人族修士法力的一种。你所知晓的魔道功法，不过是人族聪慧之辈，模仿魔族而创建的一种功法。其中佼佼者，就如元魔宗的元魔一脉，可以修炼出纯正魔气来。”
一番解释后，太岁吐了口浊气。
“也不知此人是从哪里得来的机缘，竟要逆反人身，修成魔体？他是谁？”
最后这个问题，很快就得到了答案。
先前没怎么说话的鲛皇流君，在仔细观察血湖中那个人后，轻轻吐出了三个字。
“疯散人！”
太岁疑惑：“他是谁？”
“就是先前我们说的那个疯子，曾被誉为北海三大散人之首，连巅峰时候的元魔宗都拿他没有办法的存在。”
这一解释，太岁顿时了然。
他也曾在北海修仙界混迹过，自然知晓大名鼎鼎的三大散人。
疯散人，原本名叫风陵居士，是北海风陵观的传人。
后来风陵观被元魔宗剿灭占据，风陵居士也就成了风散人。后来进了一趟沉沦海，出来之后就疯了，风散人也被叫做疯散人。
在他偶尔清醒之时，和月散人、血散人组建了万仙会。
然而万仙会后来实质上被月散人掌控，疯散人就彻底消失不见，没想到他居然在这里。
一想起疯散人曾进过沉沦海，太岁旋即就联想到对方有可能是在陨魔之地中，机缘侥幸得到了魔族功法，甚至对方的疯狂都是因为用人族身体强行修炼魔族功法导致的。
“用无数尸骸的血肉重组肉身，以炼天魔君留下的沉沦海之力疏导魔气，想要强行修出魔身来。这疯散人，当真够疯的！”
太岁赞叹了一句，然后突发奇想。
“其实，也不是没办法将沉沦海之力带走！”
旁边两人好奇的看了过来。
太岁一指疯散人所在，“我们只需要等，等他把血湖中的力量全部吸收了，然后把他带回沉沦海，不就行了吗？”
此话一出，二人顿时了然。
如果沉沦海之力彻底融入了夜摩天，那他们还真没什么办法。
可如果这份庞大的力量是在疯散人手中，这就好办很多了。
至于能否成功？
妖僧空禅表示可以一试。
“疯散人神志不清，这么多年来一直疯疯癫癫。而我念经和尚一族，最擅长迷魂摄魄之术。当年进攻元魔宗，老夫连炼魂一脉的元后大修士都不惧，何况疯散人这个神志不清的疯子？”
“那就等！”
“等他彻底吸收吧！”
三人打定主意，然后开始沿着湖畔做起了相应布置。
毕竟妖僧空禅说得轻松，但到时候要是有什么意外的话，那就麻烦了。
而且布置阵法的过程，也顺便探查一下，先前偷偷潜进来的那个家伙究竟是谁？
“持我晨钟、暮鼓，布置在血湖两侧！”
“他一旦吸收完了沉沦海之力，我便催动这两件真器，加持佛颂梵唱之音，将其神魂洗涤！”
妖僧空禅如此吩咐道。
这是他最拿手的手段。
晨钟暮鼓皆是念经和尚一族从上古传承下来的真器，很是契合他们一族的攻击方式。
在两件真器加持下，空禅的佛颂梵唱之音威能可以数倍增幅，将他的力量发挥到极致，这也是当年他敢于正面对抗元魔宗炼魂一脉强者的底气。
布置阵法的过程中，空禅还突发奇想的想到了西漠佛土。
听说那边的圣地悬空寺被封印了起来，如此一来就没了堪比化神的罗汉镇压西漠。
以自己的实力，完全可以抽空去一趟西漠，收集一下那边的佛门经典，或许能让他更进一步。
这样的话，之后再进陨魔之地，把握就更大了！
这边想着的时候，空禅手中禅杖重重的砸进了冰层之中。
这里会是之后他施展万佛梵唱大阵的阵眼所在！
然而禅杖砸进冰层之后，空禅感受到冰层下柔软的触感，他的脸色顿时变了。
“小心！”
远处流君和太岁听到这警告声，不约而同的看了过来，一脸迷惑。
随后，一股滂湃的震荡，就从地底猛然传出。
三人不约而同，飞上了天空，俯瞰大地。
只见连绵万里的冰层，以肉眼可见的速度龟裂开来。
咔嚓！咔嚓！
破裂的冰层中，一具具本该早已死去的尸体，摇摇晃晃的站立了起来。
这些尸体有妖兽的，也有元魔宗人族修士的，或完整或残缺，但此刻全都从沉埋中苏醒。
如此异变，惊呆了所有人。
甚至一声娇媚惊呼声从一座冰山之中传出。
空禅三人看去，就见到一缕青烟飘散天空，化作一美艳女子。
在那美艳女子飞出之后，其藏身的冰山塌然破碎，一只巨大的冰雪猿猴尸体从里面走了出来。
“果然有人窥伺！”太岁死死盯着小白，心中杀意沸腾。
三人此刻已经汇集到了一起，流君拦下了他。
“先别管那女的，当务之急是搞清楚，为什么这些死去的存在会苏醒过来。那里面，甚至还有我鲛人一族的族人遗骸！”
妖僧空禅注意力全都集中在下方成千上万，不计其数的尸骸之上。
细细感知下，面露骇然之色。
“复杂的魂魄，困在毫无生机的尸体里面，偏偏他们有着统一的行动。这些鬼魂……是炼魂老祖拘禁在亿魂锁妖大阵之中的那些孤魂野鬼！”
仿佛是为了印证他的话一样，下面的无数“尸鬼”开始了动作。
它们根本不管空禅三妖，也不理会小白，朝着中央处那座血湖疯狂奔跑。
奔跑过程中，这些尸鬼前赴后继，竟是开始重迭了起来。
随着时间流逝，一尊顶天立地，高达千丈的巨人矗立在了破裂的冰川荒原之上。
这个巨人身体由无数尸骸组成，一眼望去，渗人无比。
无数双眼睛散发着诡异绿火，齐刷刷的盯着那片血湖。
“吼呜……”
一声如泣似诉，又仿佛愤怒咆哮声音从尸骸巨人身上发出，然后它就蠕动着脚步跨入了血湖之中。
目标，沉沦的疯散人！
空禅、流君、太岁三人沉默的注视着这一切，意识到了是他们的到来，惊醒了这些亡灵，更刺激了它们对疯散人下手。
“不行，疯散人绝不容有失，我们需要沉沦海的力量！”太岁做出了判断。
鲛皇流君有些无力，那尊尸骸巨人给人的压迫感远远超过任何一位元婴强者。“我们没法阻止它。”
“暂时不用阻止，疯散人自己会应对的。”空禅指着那座血湖，里面冒出了一个又一个气泡，显然疯散人并不是毫无意识，尤其在生命受到威胁的情况下。
流君迟疑道：“那我们坐山观虎斗？”
“不！”太岁面露狰狞，目光刷的落在了远处破碎冰山下俏生生凭空而立的女子，“先杀了这个窥伺的家伙！”
流君和空禅对视一眼，然后默契点头。
先清场再说！
三人无须言语，齐刷刷朝着一脸惊容的女子冲去。
那女子一边抽身后退，一边疾呼：“主人，救我！”
(本章完)