第1015章 沧泷心意，九劫三涅
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1015章 沧泷心意，九劫三涅
丹圣福地。
原先丹山所在，笼罩着一座百里方圆的大湖。
湖面风平浪静，不兴丝毫波澜，湖水漆黑无比，仿佛可以吞噬一切。
溟湖！
这是这座湖泊的名字。
本来福地之中没有溟湖，它诞生于九年前。
那一日，整个丹圣福地都在震动，天之极限出现了一个巨大的缺口，有大量黑水和金焰从外界倒灌进来，几有毁灭整个福地空间的气势。
当时罗天宗宗主李映璋紧急号召所有门人，都已经做好了逃出丹圣福地的准备。
但不久之后，天地异象就消失了。
天空中的缺口自然弥平，所有的恐怖金焰消失不见，唯有海量的黑水残留了下来，形成了这么一座令人望而生畏的湖泊。
据说。
九年前的天地异象是太上长老修行导致的，最后也是太上长老亲自出手才解决的。
但也正是如此，太上长老受到反噬，身受重伤之下，陷入了沉眠。
溟湖，就是太上长老的沉眠之地。
至于他何时会苏醒，罗天宗门人无从得知。
但整个宗门上下已经将溟湖列为了禁地，彻底封锁起来，且日日夜夜派遣强者巡逻守卫。
这种守卫不仅仅是表面上的，从人手安排上就可见宗门上下对此事的重视性。
常驻一名元婴长老，外加五名金丹修士，另外大量筑基真修更是终日游走在外界，阻隔着任何人的靠近。
巡守护卫的时间，暂定为十年一换。
这第一轮，由天山峰的沧泷仙子主动请缨，揽下了这件事。
用她的话说，她才稳固境界不久，元婴一层的境界光靠修炼提升也不大，而且对罗天宗没有多少贡献，此次守护罗尘便当略尽绵薄之力。
夜幕下。
沧泷静静站在湖畔边，目光复杂的看着湖面，不知在想什么。
身后有轻微的脚步声响起，沧泷头也不回的问道：“都检查过了？”
绝情仙子嗯了一声：“各处法阵都没有问题，不会让人闯进来。其实身处福地之中，有整个罗天宗保护着，谁又能闯进来呢？”
沧泷平静道：“终归是要以防万一的。”
绝情仙子走到她旁边，好奇的看着沧泷柔和的侧脸，“师姐，你很担心他？”
“怎能不担心，他乃罗天宗的创建者，也是精神象征。正因为有他在，所以才能统合一切。一旦他出了意外，如今的罗天宗必然分崩离析！”
“嘶，这般夸张？”
“不提其他，光是缥缈峰一脉，随着聆风子突破元婴中期，气焰就嚣张了许多。也就是罗尘的名头压着，不然你以为聆风子不想脱离罗天宗，重建缥缈宗吗？”
绝情仙子若有所思的点了点头，但旋即又连忙醒悟过来，“师姐，我不是说他对于罗天宗的重要性，我是说你很担心他这个人本身吗？”
说这话的时候，绝情仙子目光灼灼的盯着沧泷，不肯错过任何细节。
沧泷皱了皱眉，“你这是什么意思？”
绝情仙子迟疑了一下，最终还是低声说道：“前些年，在他还没回归的时候，宗内就在谣传你跟他的关系。”
“什么关系？”沧泷下意识问道。
绝情仙子无奈道：“还能有什么关系，下面弟子都在说你会成为他第三位道侣来着。”
“这个啊……”沧泷轻笑了一声。
见她如此不以为然，绝情仙子有些生气的说道：“师姐，那可是你的名声，怎能容人说三道四。先前你不制止谣言的传播也就罢了，现在他都回来了，怎还能如此坐视谣言四起？”
对此，沧泷没有回答。
她就静静地站在漆黑的湖畔边，月光映衬着雪白到近乎透明的皮肤，整个人仿佛一株天山雪莲一般。
绝情仙子一直在等待答案，可师姐迟迟不回话。
渐渐地，她面露不可思议之色。
“师姐，你不会……”
“师妹，你知道九年前，罗尘神魂气息消失前的那一刻，我在想什么吗？”
绝情仙子的话还没说完，就被沧泷打断了。
她押着心中的震惊，好奇问道：“担心罗天宗分崩离析？”
有此担心，并不奇怪。
因为前面沧泷就是这般说的。
然而沧泷却是摇了摇头，轻声道：“那都是后来冷静下来的分析，而在当时，我所想的只有一点，后悔！”
“后悔？”绝情仙子不解：“后悔什么？”
沧泷很自然的说道：“后悔未曾报恩。罗尘延续了冰堡传承，救出了我，更是助我一举突破元婴期。而如果我什么都还没来得及做，他就陨落了，我会后悔一辈子。”
绝情仙子着急道：“可这也犯不上以身相许吧！”
沧泷反问：“对于如今的他而言，你觉得那等恩情，我有什么能够报答他的？我这一具七窍玲珑体，对他或许还有些许裨益。”
绝情仙子张了张嘴，但种种想法到了嘴边，都变得徒劳无力。
那可是从尸山血海中杀出来的丹宗，是鏖战三大妖皇而不陨的斩妖真人，是孤身一人镇压数十幽冥鬼皇的罗天太上！
在这等层次的强者面前，等闲元婴又能拿出什么东西可以打动罗尘？
而师姐的七窍玲珑体质，可以让同阶修士境界强行提升一层的神妙效果，无疑是最为贵重的回报，胜过任何灵丹妙药。
绝情仙子咽了口唾沫，“所以这就是你漠视宗内谣言四起，而不加以任何阻止的原因？你想顺水推舟，水到渠成，乃至半推半就，成全此事？”
沧泷或许是早已经想明白了其中关窍，是以此刻表现得格外坦然。
“差不多是这样吧，只要罗尘提起，我就不会拒绝。”说到这里，沧泷捋着发丝的手微微捏紧，“但是他回来之后，压根没有提起过这一遭，仿佛根本不在意当初帮助我这件事。我本想他若无意的话，此事也就作罢了。但观其近些年动作，充满了急迫的气息，为了提升实力费尽心力，甚至最后贪功冒进弄出这般天灾来，可见他压力之大。所以当初我就想主动一些，可惜到他面前的时候，我又说不出那番自荐枕席的话来。”
修道人，心无挂碍。
可女儿家，终究脸薄。
沧泷叹了口气，“在他神魂气息消散之时，我心中无比后悔，若我能更加勇敢一点，他或许境界就可以更高一层。遇到天灾之时，应对起来或许也能更从容一些，说不定就不用死了。”
“师姐，何至于此。”绝情仙子摇了摇头，并不认可这种行为，“他可是有两位明媒正娶的道侣啊！”
当年罗尘晋升金丹期的时候，召开过一次结丹大典。
而那次大典，同时也是他和司马惠娘、顾彩衣三人的道侣大典，巧的是那一次正好是绝情仙子代表冰堡参加。
在她看来，罗尘已经拥有两名道侣，对于追求清心寡欲的修仙者而言已经颇为逾越了，又怎可能再添一二娇妻美妾？
从罗尘这些年所作所为来看，也确实没有这种想法。
师姐凑上去，徒惹人非议罢了。
尤其顾彩衣在外还有善妒的传闻！
沧泷笑了笑，“即然有了两位，为何不能有第三位道侣？如他那般伟男子，纵使妻妾成群，也是理所当然。”
绝情仙子听得目瞪口呆，几乎快不认识自家这位师姐了。
那位曾经以冰堡为重，处世为人向来稳重的沧泷仙子，怎么可能说出如此孟浪的话来？
是冰封那些年伤了神智？
还是没了宗门重担后放飞自我？
亦或者是罗尘在医治师姐那些年，暗中下了什么迷魂手段？
绝情仙子不得而知，沧泷也无心解释，反而在说出这些话后，整个人肉眼可见的轻松了许多。
“幸好罗尘没事，神魂气息在消失后很快就又浮现出来了。等他醒过来后，我会直接表明心意！”
“师姐！”
“等等！”
二者的谈话，戛然而止。
沧泷抬手打断了绝情仙子的欲言又止，一双美目落在了远处的湖中央。
在那里，正有一个漩涡缓缓成型着。
“他好像醒了！”
沧泷惊喜的说道，然后马上吩咐绝情仙子。
“速速去通知宗门其他人！”
随后，召出一道冰桥，跨过越来越汹涌的溟湖水面，朝着漩涡中心处飞去。
……
溟湖之底。
一尊大鼎稳稳当当的屹立其中。
周遭遍布溟水，却丝毫不能腐蚀鼎身，反而有着大量水汽没入其中，好似二者本就同源一般。
而在鼎内，出乎意料的干燥无比，甚至给人一种炽热难当的感觉。
一道人影盘坐其中，身上笼罩着一层薄薄的金光。
如果仔细看去，便会发现那金光分明就是一团团金色的火苗，在持续不断的燃烧着。
只不过这火焰，焚烧的不是什么实体，而是某种虚幻之物。
忽而！
道人那沉寂已久的眼皮，有了一瞬跳动，仿佛随时就会睁开眼一样。
而在识海中，一尊庞大的神魂已然成型！
此刻这神魂依旧虚幻，但就外貌气质而言，几乎就和罗尘外在一模一样，看不出任何区别。
并且颇为不同的是，这神魂坚固异常，似乎完全不怕天雷地火，烈阳罡风！
这就比较令人惊奇了。
要知道，修士的神魂极为脆弱，唯有修成元神之后，方可不惧外界阳刚之物。
所以才有“阴魂渡阳，元婴化神”一说。
罗尘没想到的是，即便他没有强行凝聚出元神来，竟然单靠神魂本身就可以做到如此地步。
“这就是完成九劫三涅中最后一涅所带来的蜕变吗？”
“直接具备化神征兆！”
《天凰涅槃经》中，记载了一门蜕变之法，名为九劫三涅。
三涅对应精气神三宝，也即体魄涅槃、法力涅槃、神魂涅槃。
每一次蜕变，又涉及到三个不同的方面。
神魂涅槃所包含的分别是魂涅、魄涅、意涅。当年罗尘在苍梧山上第一次尝试神魂涅槃，之所以失败，原因也显而易见的。
意志不够！
那时候的他压根没有置之死地而后生的觉悟，还做出了试图用分魂去尝试涅槃的侥幸举动。
失败是注定的！
如果不是本身拥有一道涅槃火灵，他当时根本没法入门完整的《天凰涅槃经》。
而这一次，在生死存亡之下，在福地崩溃前，在未来化神大道契机面前，他终于是义无反顾的踏出了这一步。
也正是如此，他才堪堪熬过了最后一涅。
渡过这个阶段后，罗尘才知道，如果当年早早完成九劫三涅，对于修行好处会有多大。
直接就可以在金丹期拥有契合的法力，恐怖的修行体魄，以及具备化神征兆的神魂。
自己在如今元婴后期才将将踏出这一步，着实有些缓慢了。
“好在还不晚！”
“如今神魂本身就如此稳固，一旦融入元婴形成元神，必将比先前更加强大。”
“说不定，还可以凭此直接尝试突破化神期！”
似有似无间，罗尘有了这种感觉。
凭借如此的神魂底蕴，他大可强行冲击化神期，不需要去在意被天元道宗截取的那一块命魂。
这并非无端膨胀，完成九劫三涅之后，他可以清晰的观察到自己神魂的状态。
这也算其中一个妙用。
天地命三魂，清晰可见。
七魄亦存于肉身各个部位。
而那缺失的一缕命魂，极少极少。
或许也正是如此微不足道，当年莫守拙偷偷用灵宝截取的时候，罗尘才没有发现。
而对于如今的罗尘而言，那一缕命魂不过是庞大神魂底蕴的九牛一毛而已，并不见得就能真正影响到他突破化神。
“要赌吗？”
这个念头刚一冒出，罗尘转瞬就将其抹杀了。
在见识那从天而降的元气龙卷后，他宁愿与人斗，也不想去领教贼老天的心情。
万一到时候真就因为缺了一小块儿而导致晋升失败，那自己真就没地儿哭了。
“还是按照先前计划一步步来吧！”
罗尘检查过神魂之后，注意力就转到了身上。
这不看还好，一看顿时大惊失色。
浑身上下，经脉窍穴中，无不充斥着海量的法力。
“这些法力太过驳杂！”
罗尘心道不好，连忙心神沉入紫府之中。
果不其然！
先前那已经成长到和他相貌体型一般无二的元婴，此刻竟是变得臃肿无比，仿佛一个充满了水的气球一样，随时都可以爆开一样。
一株青色火树正展开着茂密的枝丫，将其团团围住，不断释放大量生机维持着元婴的状态。
在罗尘意识出现的一刹那，青色火树瞬间传来一道疲惫的意念。
罗尘只能安慰一声：“辛苦了。”
随后枯荣火灵缓缓收回枝丫，而罗尘的神魂则是第一时间接管了元婴，开始快速梳理体内混乱且庞大的法力。
当初水火两大法则本源互冲的时候，引来了元气海洋的灌顶。
那数量实在太多了，远远超过了单一法则本源的量，也超过了罗尘元婴的承受极限。
所导致的后果，就是目前这样。
法力变得无比驳杂，元婴变得臃肿不堪，连带着经脉窍穴都开始变形。
如果不是他炼体有成，肉身没有被活生生撑爆，如果不是在神魂涅槃之时，枯荣火灵再一次自动护主，只怕罗尘根本熬不过这九年。
但就目前来看，仍旧后患无穷。
罗尘很早就知道，天地元气乃是各种灵气的集合体，相比单一属性的灵气，胜在量大，以及无所不在。
虽然化神大能号称可以驾驭天地元气作战，可那只是战斗，他们修炼之时仍旧会抽丝剥茧的选择适合自己的属性能量。
此刻罗尘体内充斥着庞大的且未经炼化的天地元气，直接让他境界从先前接近元婴七层，暴涨到了元婴九层之高。
但罗尘并不想要这个。
无法完美掌握的力量，纵使境界再高，也不过是空中楼阁罢了。
他必须想办法，剥离掉驳杂的天地元气。
即便这是领悟法则大道之后，天地对他的恩赐！
罗尘开始尝试剥离疏通，炼化提纯，但实验起来比他想象中还要麻烦。
数量实在太多了！
真要一丝一缕精炼出来，不知道要到猴年马月去了。
而且里面有很大一部分偏向水属性，这都是领悟水之本源而带来的。
可偏偏他领悟水之本源是取巧，是观摩借鉴溟水泉眼，而不是本身能为，他这一身本命功法可是火属性的，以至于精炼提纯的时候，简直犹如针挑沙。
甚至时不时还会引起法力互冲，伤及本就危如累卵的经脉窍穴。
“我先前还想把溟水泉眼给移植到紫府之中，成为如枯荣火灵这样的存在，现在想想根本就是找死啊！”
一个念头突然闪过后，罗尘不由苦笑。
他五灵根成就的紫府虽然宽广无比，足以容纳枯荣火灵，涅槃火灵……咦，这涅槃火灵怎变得如此神骏硕大了？
意外一个接着一个，罗尘赫然发现那先前还只是犹如一只小雀鸟一样的涅槃火灵，现在居然神骏无比，毛发纤毫毕现，羽冠犹如烈阳，翩跹在本就疲倦的枯荣火灵附近，更显雄壮！
“难道是因为我彻底完成了九劫三涅的原因？”
“那如此一来，我这涅槃圣火是否可以焚烧修士的神魂了？”
每完成一次九劫三涅，涅槃圣火就会有一些奇妙的变化。
从焚烧实质性的肉身，再到能量源泉的法力，最后甚至可以焚烧神魂！
这也是为什么栖霞元君能够凭借涅槃圣火一力镇压幽冥深渊无数鬼修的原因。
罗尘来不及实验涅槃圣火的变化，就跟他同样来不及实验如今元神持续时间一样。
实在是刚刚苏醒，千头万绪，一时竟无从下手。
便在此时！
一道冰桥从外界延伸而来。
随后一道优雅人影踏着冰桥，走进了屏蔽污秽溟水的混元鼎内。
“罗尘师兄，你果然醒了！”沧泷惊喜的问道。
罗尘自然已经睁开眼，看着来人，微微点头，“这些年，让大家费心了。”
沧泷欣慰一笑，“你没事就好。”
“没事？”
罗尘喃喃自语，脸上不由露出苦笑。
他这一身臃肿到几乎令他不能动弹的驳杂法力，怎么可能没事？
见到他这般极少露出的无奈模样，沧泷仙子不由好奇，“师兄你怎么了，可有师妹能够帮得上忙的地方？”
帮忙？
罗尘忽而想到了什么，一双灼热双眸上下打量起了面前这个优雅成熟的女人。
“师妹，你先前在外面湖畔说的那些话可当真？”
唰！
只一瞬，先前还坦然无比的女子就红透了纤细脖颈。
没有太监啊，上一章本章说不是说了会请假两天吗
接下来会稳定更新，以后请假我还是发单章吧！
(本章完)