第1054章 元磁极光，仇人现身
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1054章 元磁极光，仇人现身
北极夜摩之天！
曾经北海圣地元魔宗之山门所在！
其本身就是一处极佳的修炼之地，尤其还自带天险，可为大型宗门万世之基。
背靠千年降生沉沦海，妖兽难以靠近。前有元磁极光镇压五行，寻常修士根本杀不进去。
也不知北海妖联与那栖霞元君是怎么冲杀进去的？
但罗尘此刻还顾不得考虑怎么抵达目的地，他需要先通过北极封妖大阵。
一片星光熠熠混沌朦胧的世界中，罗尘举步缓行，神色略显凝重。
他手持令牌，速度并没有想象中那么快。
“主人，厉沧海是不是骗了我们？”小白有些担心的问道。
罗尘目视前方，一边寻找着阵法的端倪，一边回答小白。
“他没骗我们，不然我们也不能如此安然无恙了。”
“可我们依旧被困在这个大阵里面了啊！”
北极封妖大阵之中，有着一股极强的封印镇压之力。
那股力量，将修士法力锁得死死的，甚至连念头运转好像都变得缓慢了下来。
不仅如此，周遭的星光仿佛山岳一般，镇压着所有生灵的肉身。
即便强如罗尘，此刻行走在里面，也好似在沼泽泥潭里面艰难前行。
但在罗尘看来，这并不是厉沧海的针对手脚，反而惊叹于厉沧海的阵道造诣。
“不愧是阵道化神啊！”
罗尘双目金光璀璨，环视周遭，甚至举目望天。
“以大地灵脉为基，牵引星辰之力，甚至还吸收了一部分元磁极光的力量，从而形成了这么一座通天彻地的封印大阵！”
“纵使因为沉沦海之力的冲击，导致大阵被破，可过去数十年后，这阵法居然在自动修复。”
“如常运转，生生不息。只要这块大地还在，这片星辰长存，阵法之力就会一直持续。也不知是这门阵法本身夺天地之造化，还是那所谓的阵道法则在维持着这一切？”
感慨中，罗尘停下了脚步。
甚至直接在原地盘膝打坐，进入了休息状态，仿佛在等待什么？
小白不解，但也没有多问。
论及阵法见识，主人远超她千百倍。
……
大阵外围，三道身影跟了进来。
一进来，就顿时陷入了山岳一般的巨大镇压之中。
即便是妖僧空禅，在这巨大压力之下，也寸步难行，直接僵在了原地。
“流君，速速动用磁海纵光梭！”
然而流君只是面色凝重的摇了摇头，“磁海纵光梭是专门用来通过元磁山道的，而这阵法却是大能厉沧海布置，那飞梭并没有什么用。”
妖僧空禅愣住了，“那你当初怎么从夜摩天出来的？”
鲛皇流君苦笑道：“是两位老祖联手打开了一丝亿魂锁妖阵的缝隙，然后我再借助元魔宗特别炼制的磁海纵光梭通过元磁山。至于这北极封妖阵，通过方法却是另有诀窍。”
“什么诀窍？”
“等！”流君深吸一口气，抬头望向天空：“等星辰运转，星光减弱。然后收束法力，缓步行之。如此，方可闯出这座大阵。”
妖僧空禅愕然，“这么简单？”
“简单？”流君气笑了，“到时候你就知道是简单还是难了。”
时间缓缓流逝，约莫三个日升月落之后，北极封妖大阵中的星光有了一丝暗淡。
流君眼睛一亮，“运气不错，这么快就等到了，走吧！”
说完，他小心翼翼的迈出了一步。
旁边的空禅和太岁也精神一振，连忙跨出一步。
然而才迈开脚，那股镇压之力就再度袭来，即便不如先前那般恐怖，却依旧让他们行动艰难无比，甚至太岁还打了个趔趄，差点一屁股摔地上。
流君瞥了一眼，不快不慢的向前迈步。
“现在还简单吗？”
后面两人面面相觑，最后也只能按住性子，跟在他身后。
鲛皇流君走在前面，幽幽开口，给后面两人传授经验。
“这大阵太过巧妙，牵引了天外星辰之力，所以能够自动复原生生不息。即便抓住天时掩护，趁着星辰之力变弱，我等能够穿行其中，可依旧不可小觑那股力量。”
“这毕竟是大能所布置的五阶阵法！”
“按照我的节奏一步步来，不可调动体内法力，如此这般，约莫十二次循环反复后，大概就能通过这座阵法了。”
……
“主人，星光减弱了！”
“嗯。”
罗尘缓缓起身，安静注视天空半晌，最后微微点头。
“走吧！”
手持令牌，他一步跨出，下一刻便出现在十丈之外。
落地之时，脚步微微踉跄。
罗尘皱了皱眉，默默估算了一下，然后再次向左边方向迈步。
这一次，跨越的距离超过了五十丈！
罗尘嘴角微扬，喃喃道：“果然如此！”
随后，他不再顾忌，脚踏奇异步伐，保持着独特的节奏，在大阵之中左右穿行，方向却是一直向前。
只见北极封妖大阵之中，黑衣身影仿佛一只蝴蝶一般，翩翩飞舞，没有任何迟滞停顿。
就好像，那无所不在的恐怖镇压力量消失了一般。
约莫一天一夜之后，罗尘眼前骤然一亮。
入目所及，前方暴风雪呼啸汹涌，后方星光流转好似海洋。
耳畔边传来小白欢呼雀跃的声音。
“终于出来了，主人你好厉害啊！”
罗尘摇头轻笑，“不是我厉害，只是厉沧海给我的这枚令牌，让我轻松窥破了这个大阵的运行原理。”
他也不解释太多，将注意力放在了前方滚滚涌出，又不断缩回去的暴风雪之中。
面色变得有些凝重起来。
虽凝重，但他却义无反顾的走了进去。
因为这千百年不停地暴风雪，就是他的目的地！
他所要的九天霄气，在北极夜摩之天之中，却也不在夜摩天中，真正所在的地方正是元魔宗仰之为护宗屏障的元磁极光之内！
一入其中，顿时风雪加身。
展开的法力护罩，迎来了剧烈的撞击。
砰砰砰！
罗尘义无反顾的前进着，脚下的地面有些凹凸不平，仔细看去，赫然是一根根狰狞的兽骨。
也不知这条山道上，曾经埋葬了多少妖兽。
或许大部分都是当年攻打元魔宗一战的亡者？
忽然！
罗尘感觉到自己展开的法力护罩，出现了缺口。
而且不是被撞开的，而是被什么东西啃掉的。
道人猛然睁开双眼，赤目金瞳展开，清晰可见一只只巴掌大小的虫子。
这些虫子被暴风雪裹挟，很快就将罗尘坚韧无匹，连寻常元婴修士都打不破的护身光罩给啃出一个个缺口来。
如此一幕，令人见之色变。
但罗尘反而松了口气。
“果然，这里还有着大量霄虫存在，那也就说明这附近会有大量九天霄气！”
北海，有一种妖兽，名为霞光兽！
诞生于大海，栖息于空濛之地，以各色极光为食物。
传闻北极夜摩之天的元磁神光之地，就有着大量霞光兽聚集。
这个传言，罗尘两百年前就知道了，一度还遇到过伪装霞光兽的家伙来着。
直到后来他上了九天，捕捉霄气，两相印证下，才知道所谓霞光兽其实就是霄虫！
二者名字不一样，但本质上是同一种存在。
当初罗尘没反应过来，经厉沧海指点，这才想通，既然有霄虫以霄气为食，那有大量霄虫存在的地方就必然会有大量霄气的踪迹。
这般反推后，北极夜摩之天显然就是天下间霄气最聚集之地了！
如今得了厉沧海帮助，强行渡过北极封妖大阵，罗尘终于抵达目的地。
他一路向前，硬闯暴风雪。
渐渐地，身上法力护罩不断消弭，根本扛不住霄虫的啃噬攻击。
但罗尘并不怎么惊慌，只见他心念一动，口吐真言。
“覆甲！”
下一刻，一具漆黑甲胄，就浮现在了罗尘身上。
甲胄古朴，上面花纹遍布，好似刀削斧凿，充满了沧桑感。
灵光闪烁，于本体甲胄外又形成了一层厚实的气罩。
正是罗尘重新炼制的玄尘甲！
辅以玄溟的玄龟源血，外加四颗极品莲子，历经罗尘数十年蕴养之后，再出的玄尘甲防御威能疯狂暴涨。
狂暴的风雪拍打在上面，连气罩都撼动不了半分。
纵使大量霄虫啃噬，可也不过是蚍蜉撼大树，不自量力！
罗尘一步步前行，及至中途，猛然抬头看向上方。
“就在山上！”
不假思索间，罗尘冲天而起。
这个过程中，他身上的玄尘气罩，竟是无端消弭，附近自由飞翔的霄虫见状再度尖啸着蜂拥扑了上来。
罗尘毫不在意，即便没了气罩，可玄尘甲本体的防御威能更加强悍。
他无视霄虫围攻，目光扫过旁边两座大山。
山上，冒着缕缕特殊的灰白光芒，这光芒遍布这座虚空，一度延伸到了九天之上。
“这山是元磁山！”
“这光是号称克尽天下五行的元磁极光！”
“所以，玄尘甲自动释放的气罩会无端消失。”
“所以会有大量九天霄气自动来此，它们是被元磁极光扫过，被迫降落下来的。”
想明白这一点后，罗尘降落在了一座山头上。
看了下身上环绕着的大量霄虫，罗尘冷哼一声。
下一刻，恐怖赤霄剑气从他身上爆发出来，斩落大片霄虫尸体。
随后大手一拍，源自九灵宗的九霄瓮落在了身边。
罗尘一掐法诀，九霄瓮顿时颤动了起来，周遭积蓄了数百年的九天霄气一股脑的朝九霄瓮涌来。
无边风雪中，霞光弥漫，尽数归于一瓮。
这一幕，美得不可胜收！
罗尘心中也是美得很。
虽然这些九天霄气比较驳杂，并不全都是他所需要的那三种，可也远远胜过他在青冥之中漫无目的的寻找。
其中节约的时间，何止三五年？
“厉沧海这份人情，我记下了。”
罗尘轻笑一声，缓缓闭上眼睛，神识散开辅助九霄瓮收取更多的霄气。
……
一年后。
罗尘忽的睁开了眼睛，大手拍在九霄瓮上，停止了霄气的收取。
小白察觉到这一幕，好奇问道：“主人，怎么了？”
罗尘不言不语，目光落在了下方那条终年被暴风雪笼罩的山道中。
这是进北极夜摩之天的唯一一条路。
内有极寒暴风雪冲击，外加霄虫攻击，更有元磁极光镇压五行，光是天然的地利就不是一般修士能够通过的。
在元魔宗巅峰之时，再派少量强者坐镇，那更是天下间最坚固的一条路。
这一点，从先前山道中铺了不知道多少层的兽骨尸体就可见一斑。
纵使现在没了强者坐镇，可那无所不在的危险也不该是等闲之辈敢强闯的。
可在他先前神识感知中，的确感觉到了有人闯了进来。
“是坐镇在滔海城中的那个念经和尚吗？”
在罗尘注视下，只见一道流光破空而来，沿着狂猛的暴风雪逆流而上。
周遭的霄虫视而不见，就连笼罩山道的元磁极光都好像不起任何作用。
仔细看去，那流光分明是一艘造型怪异的飞梭。
“以一整块元磁矿石打造的飞梭？”
罗尘心中有些惊讶，但很快脸上就露出了一丝诧异。
以他的养气功夫，即便在无人之时，也不该如此失态，但此刻却是事出有因。
飞梭之中，有三人。
其中一人，罗尘先前潜入滔海废城之时就认出来了，分明是那头四阶后期的念经和尚，其名妖僧空禅，在北海也是大名鼎鼎。
而剩下两人。
“鲛皇流君！”
“另一个家伙，为何也给我一种熟悉……不，甚至有一种亲切地感觉？”
罗尘眉头微皱，冷冷注视着下方飞梭没入暴风雪内，渐渐消失无踪。
他们的目标，应该是真正的元魔宗山门北极夜摩之天。
厉沧海布置的北极封妖阵在外，而元魔宗炼魂一脉老祖布置的亿魂锁妖阵在内。
前者是阵道大能所布置，所以在被破坏后可以自行修复，一点点往巅峰而去。可那炼魂老祖的阵法，自当年大量妖兽借助沉沦海之力冲出来后，就没什么效果了。
这三人耗时一年，闯过了北极封妖阵，又无伤闯过元磁山道，接下来当是一片坦途。
罗尘和鲛皇流君有仇，但现下以收集霄气修炼剑经为重，犯不着节外生枝。
可那个让他感觉熟悉又亲切的家伙，就让罗尘有点坐不住了。
“我在北海除了程海心之外，为何还有人能让我生出这种感觉来？”
浓浓疑惑中，罗尘轻声吩咐道：
“小白，你且跟进去，替我查看一下三人的动静。”
小白从罗尘身上幻化出来，俏生生的屹立在一边。
“好！”
罗尘想了一下，往身上一抓，对着小白一拍，一道黑光没入了她体内。
“我将玄尘甲打入你体内，里面蕴含了我的一道法力，关键时刻足以护住你。”
“那三人，你只负责旁观，不要动手！”
“事情发生变化，或者遇到危险后，再通知我。”
小白嗯了一声，脸上露出笑容，然后跳下元磁山，往夜摩天中飞去。
速度不快不慢，周遭的风雪霄虫也没有丝毫阻碍。
看见这一幕，罗尘顿时明白魂体并不受此地影响。
“这倒是个安全进出元魔宗山门的破绽……呵呵，巅峰之时的元魔宗，有着享誉山海界的炼魂一脉，又岂会怕区区鬼修魂体潜入山门？”
自嘲的笑了一声，罗尘再度盘膝坐下。
收集的霄气，还不够，继续！
(本章完)