第1018章 命魂夺回计划，百万煞魂幡
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1018章 命魂夺回计划，百万煞魂幡
传功阁内。
平静的对话声时不时响起。
“你在外面惹了大麻烦？”
“王哥怎会这般说，你观我现在实力如何？”
“深不可测，渊博似海，至少我不是你的对手了。”
“哈哈，是吧，以我如今实力，又有怎样的敌人算得上大麻烦？”
“可你表现出来的急迫，以及近乎弄险的提升实力，与当年攻打炎盟之前的准备几乎一模一样。”
“炎盟？好久远的一个名字啊！”
书桌前，罗尘口中呢喃，右手停下了绘制的符笔。
玉简上留下了一种名为《百毒炼体术》的四阶炼体功法，但有别于需要毒蛊辅助，这份炼体功法乃是经过罗尘简化得来，只需要相应毒素就可以修行。
他现在所做的工作，正是要在离开前，把自己近些年得来的高阶功法一一留下来。
《百毒炼体术》只是其中之一，类似《三头六臂》、《月华清心咒》、以及从南疆得到的一些奇功异法都刻录了下来。
不仅如此，罗尘还将自己近些年修行《裂魂功》的经验心得也刻录了一份。
这些东西，都会留在藏书阁内，供以后罗天宗修士换取修炼。
他拿起刻录好的炼体功法，起身往附近书架走去，将其摆在一个空处。
一旁的王渊一边跟着他挪步，一边说道：“是的，那时候的炎盟贵为玉鼎七宗之一，乃是实打实的金丹大宗。而我们的罗天会连一流势力都算不上，金丹修士更是凑不出一个。而在这种情况下，你竟然异想天开的要对付他们，甚至通过合纵连横以及个人实力，最终在九死一生的战斗中将传承四百年的炎盟硬生生覆灭了。”
罗尘放下了玉简，顺手把书架上旁边一本泛黄的残缺玉简拿起。
他神识一扫，五个大字印入脑海——《冥海归元气》。
这是一门溟渊派的高阶功法，具体有多高不知道，只因为罗天宗修士从遗迹里面搜寻出来的时候已经被毁了，只剩下这一部分。
也就勉强在三阶到四阶左右。
一心二用，罗尘笑道：“那一战，是王哥你和楚魁护持在我身边吧？”
王渊点了头，“对，正是因为我见过当时疯狂的你，所以才知道如今你那看似平静的情绪下，指不定隐藏着比当年还要大的疯狂！”
罗尘手中动作一顿，眼中有几分莫名神色。
彼时的炎盟和罗天会，中间差了两个档次，乃是金丹大宗和二流势力的区别。
如今他要对上的天元道宗，看似只和罗天宗相差一线，但差距却是天与地。
那这一次，他的疯狂仍能继续吗？
“敌人是谁？”王渊站到了罗尘对面，皱眉问道：“是百万大山，还是古老宗门，亦或者化神圣地！”
说到最后的时候，他甚至有几分咬牙切齿的感觉。
罗尘笑了笑，将《冥海归元气》放上了书架。
这是一门别出心裁的高阶功法，极为神妙，号称可借天地之气！
但入门门槛很大，需要修士自废根基，方才能修行。若根基越强，重修之后可以借来的天地之气就越强，并且还有能将借来之力转化为自身法力的秘术。
只可惜，后面部分缺失了。
这功法妙则妙已，但罗尘并不在意。
谁会舍得将自己一身苦修废弃掉，去修炼一门需要借力的功法啊！
就跟罗尘走到如今一样，在化神之道面前，他绝不可能放弃。
罗尘神色严肃，盯着王渊说道：“王哥，你想帮我？”
王渊反问：“你嫌弃我实力低微了？”
罗尘摇了摇头，他又怎会嫌弃这些呢，多一份力总是好的。
但念及罗天宗存续不易，所以一直没打算让他们参与进来。
此刻王渊苦苦追问，他也不再遮遮掩掩。
“是天元道宗！”
王渊瞳孔皱缩，霎时失声。
罗尘穿行在书架之间，看着罗天宗三百年积累，琳琅满目的功法秘术，各种传承，幽幽一叹。
“你也别担心，如果事情顺利，或许也打不起来。毕竟现在的天元道宗同样内忧外患一堆，不见得就会着紧我这个小卒子。”
身后王渊重重回道：“若那一日真的来了，算我一份！”
罗尘回头看了一眼，阳光透过窗户洒在王渊身上，显得他身形越发高大。
王哥还是王哥啊，这么多年好像都没什么变化。
罗尘笑了笑，迈步离开藏书阁。
路过大门口时，一个灰衣扫地道士低着头对他行了一礼。
“太上长老慢走。”
“嗯。”
罗尘应了一声，纵身而起，飞到高处之时，又低头瞥了一眼。
那灰衣道士身上毫无法力气息，不过一介凡人，居然可以洒扫罗天宗最为重要的藏书阁？
也不知道王渊这位传功长老是怎么安排的？
罗尘嘀咕了一声，然后就回了罗天大殿。
有鉴于丹山被天灾所毁，他暂时就住在了罗天大殿。
离去之前，他需要炼制一批可以遨游幽冥深渊的法器，正好罗天宗修士可以将相应材料送到大殿中。
这个过程，罗尘没有叫任何人帮忙，而是全靠自己。
浓郁的水汽哪怕有着阵法屏蔽，都时不时扩散出来。
罗天大殿内，一条条溟水支流从那高悬泉眼中喷涌出来，然后被罗尘炼化进一艘艘黑色小船中。
这一批法器罗尘连名字都难得起，干脆就沿用了罗天宗之前得到的那艘“渡幽船”名字。
反正作用也差不多，而且效果方面，他炼出来的还要远甚渡幽船，更加节约法力。
有了这些渡幽船，以后罗天宗修士就可以自由出入幽冥深渊了。
白美玲扫荡完周遭低阶鬼修，以后罗天修士不用担心被鬼修打扰。
浩然子留在上幽废城，建立了罗天宗对外的据点，宗门也不至于对外界两眼一抹黑。
只要后面经营得好，数百年下来罗天宗消化了溟渊派的遗产，宗门必将大兴。
罗尘也就没有任何惦记了。
他的目光此时落在了那颗泉眼上。
“我原本想用留下来的那颗水莲子，炼化出一具分身，混进天元道宗夺回缺失命魂。但水莲子终究底蕴不够，短时间内分身实力提升不起来，得不到道宗重视。若将这泓泉眼炼化进分身里面，是否会造出一具天赋堪比妖孽的分身？”
罗尘喃喃自语，眼神也因自己这份突发奇想变得烨烨生辉起来。
夺回命魂的计划，其实并不完善，罗尘只是有个隐隐的设想而已。
根据幽泉给他的情报，中州一分为五，化作了五块大陆，被栖霞元君打断的天地峰独占一陆。
而天元道宗则是分别占据了四块大陆。
当年顶级大荒弔魂荒催动黄泉海一路向西，过程中将西大陆撞沉，所有生灵尽皆被卷进了黄泉海内，无一生还。
所以，现在只剩下了东南北三块大陆上栖息着天元道宗的修士。
而那道宗山门烂柯山脉则是在东大陆上，可以想象道宗的化神大能回归后也该在东大陆上修行。
罗尘所要做的就是避开东大陆，以化身进入另外两块大陆的道宗分部，然后以超快的速度修行到元婴期。
届时，天元道宗定会依循传统来收取他的命魂。
趁此机会，他便能凭借魂魄上来的联系，找回缺失的那一部分，然后逃离天元道宗即可。
整个过程，不见得就会和道宗大能正面对上。
可要是不顺利的话……
“那就少不得做上一场，强行夺回我之命魂了！”
罗尘眼睛微眯，闪烁着极其危险的味道。
他知道自己缺失命魂在哪里！
当年莫守拙趁他进入蜃龙洞天的时候收取他命魂，所用手段乃是“幻棋”。
而那幻棋，分明就是灵宝烂柯棋盘的衍生手段。
结合烂柯棋盘守护神魂，以及收摄灵机，镇压一洲的种种威能来看，其必然也是收摄灵魂的宝物。
而根据苍梧山的情报，那一场大战，中州崩溃，灵机四处奔散，烂柯棋盘也随之遭受反噬。
这种情况下，他通过战争将烂柯棋盘抢回来，也是一种取回命魂的法子。
但不到关键时刻，他并不愿意那么做。
因为一旦那样，就是摆明了车马对付天元道宗，人家道宗大能不是傻子，要么毁了烂柯棋盘，要么就设法找出他的命魂直接捏碎，罗尘很大可能竹篮打水一场空。
所以，最好还是一切悄悄地进行吧！
……
半个月后。
丹圣福地入口处，人影林立，气氛严肃。
罗尘目光一一扫过众人。
沉稳不变的王渊、眼神闪烁的聆风子、气色大好的玉姣龙，恭敬崇拜的李映璋……
罗尘没有说什么，而是当着众人面，将司马惠娘三女招了过来。
“我要走了，为何不见灵犀前来？”
司马惠娘原本神色担忧，听见罗尘询问，她急忙解释道：“灵犀已经开始闭关准备冲击筑基境界了，他也想提升境界，好早点来帮你啊！”
罗尘有些恍惚，自己儿子也快要筑基了吗？
应该能成功吧，本身灵根天分都不差，又有名师指导，外加罗天宗对他敞开了供应的资源。
哪怕是一头猪也应该成功筑基！
如果失败了，那罗尘也不会在意什么，只当自己先前一番忙碌白费而已。
罗尘目光落到顾彩衣身上，怜惜的揉了揉她柔顺的头发。
“我知道你一向要强，但修行之事，还是慢一些，别这么着急为好。”
顾彩衣此刻身上法力波动非常明显，乃是金丹八层的迹象。
她才踏入金丹后期多久？
拢共不到三十年时间而已，这就突然金丹八层了，简直吓人。
顾彩衣想要解释什么，目光却被罗尘拿出来的一个盒子吸引了。
“这是我特意为你留下的一颗结婴丹，但我在上面设下了封印，至少要百年才能开启。这个时间，你得梳理好法力，调整精气神三宝的状态。”
“夫君……”顾彩衣语气哽咽，这才知道其实罗尘从没忽略过他，连司马惠娘都没有的结婴丹却单独为她准备了一枚。
罗尘笑了笑，视线对上了沧泷仙子。
对方虽然依旧担忧，但脸上却挤出了笑容。
“且放心出门吧，家里的事情，我会帮你看着点的。”
说出这番话的沧泷仙子神色坦然，落落大方。
司马惠娘神色有些怪异，仿佛想到了什么，但开口说出来的话却是：“我和儿子会等你回来的。”
罗尘摆了摆手，飘然出了丹圣福地。
在他身后，一众神色各异的罗天门人。
在他前方，则是受到召唤，匆匆乘坐玄龟赶回的白美玲。
“主人，你又要离开吗？”
“嗯。”罗尘点了点头，然后伸出手，“给我看看你这二十年成果。”
是的，罗尘回到罗天宗一眨眼便是二十年过去了。
期间凝聚元神，炼化泉眼，领悟水之本源，乃至神魂涅槃，诸多事情满满当当占据了二十年时光。
若要说休息放松，或许和沧泷仙子缠绵的那几日才算得上放松吧！
而白美玲二十年间，所做的就只有一件事。
漆黑的炼魂幡落到了罗尘手中，入手之时，竟有莫名的沉重感油然而生。
“主人，小白不负所望，足迹遍布大半幽冥深渊，收拢了足足上百万低阶鬼魂，还请你验收！”
罗尘眼睛一亮，神识当即沉入炼魂幡中。
万千哀嚎凄厉声音传来。
似乎察觉到了生人魂魄进入，无数道厉鬼齐刷刷涌向罗尘。
然而还未靠近，就被一股天然的威压给震在了原地。
霎时，万鬼齐静！
白美玲看着这一幕，惊叹道：“不愧是主人，一念便可镇压百万鬼魂，我最近都感觉要掌控不住这杆万魂幡了。”
“辛苦你了。”罗尘取出一个木盒，递给了白美玲。
里面正好装着一块魂石，乃是他当初从断魂崖上带出来的。
这玩意儿，对于鬼修也是大补之物！
在告诉白美玲如何炼化吸收之后，罗尘便将注意力放在了手中炼魂幡上。
“万魂幡？”
“百万鬼魂，已有了煞魂幡的底子，只缺一头可噬神啖鬼的主魂了。”
他取出自己的养魂幡，将里面的数十头鬼皇全都丢进了炼魂幡里面。
略微感知了一下，罗尘不禁摇头。
不够！
想要用这几十头鬼皇融合出一头堪比化神的鬼神来，依旧不够。
在他思索之时，白美玲已经凑到了他跟前。
“主人，这一次出门，可以带上我吗？”
最近很痛苦的，明明快快乐乐休息了两天，但却便秘了一周。喝了乳果糖，吃了聚乙二醇，医院也去了，但就是拉不出来。
今天用偏方喝了两袋西梅汁，去了十一趟厕所，但就是只拉稀的不拉干的，人快脱水了，好痛苦。
还被感染新冠了，我六月份出门两天，这也能感染新冠真的牛逼。
这日子不知道何时是个头，真想快乐的吃喝拉撒啊
(本章完)