第1009章 十万鬼修助修行，月华清心凝元神
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1009章 十万鬼修助修行，月华清心凝元神
丹圣福地中蕴含灵机，这件事对罗尘来说不是秘密。
当年丹圣殿打开，罗尘在福地中修行炼天机这门丹术的时候，就亲自验证了。
或许数量远远不及外面的广袤天地，可用来炼制丹药，还是绰绰有余的。
此刻，在他罗尘施展炼天机之下，丹圣福地似有震动，一缕氤氲灵机渺渺而来。
以罗尘这双修炼得越发明亮的赤目金瞳，那是看得真真切切。
“传闻化神修士的修炼需得在灵气充盈之地，寻觅灵机，感悟更深层次的法则真意，乃至构建法相，遨游元气海洋。若他们掌控炼天机这等神妙丹术，是否可以做到不拘泥于五阶灵脉之地，随时随地皆可修行？”
一个念头转瞬即逝，罗尘将注意力放在了正在进行的炼丹工作上。
那一缕灵机悄然没入了混元鼎中。
因这一缕灵机的融入，先前还剧烈反应的药液，开始了快速的凝聚。
罗尘一心二用，一边留心着醍醐丹的成型，一边仔细观察混元鼎本身的变化。
醍醐丹的成型很是顺利，仿佛那些药液天然契合灵机，甚至速度都加快了许多。
而混元鼎……一切正常！
罗尘皱了皱眉，心里纳闷之余，并没有放松警惕。
可直到三日时间过去，鼎内都散发出浓郁丹香后，依旧没有觉察到任何东西。
倒是下方围观弟子，在闻到那些逸散出来的丹香后，纷纷屏息凝神面露期待。
罗尘也没有让他们多等。
当觉察合适时机后，他用着独门的收丹手法，进行了收尾工作。
一道道流光，陆续从鼎内飞出。
一颗、两颗、三颗……到第五颗之时，终于告空。
下方手捧玉盘的曲灵均，只闻盘内传来叮咚之声，放眼看去，正有五枚黄澄澄、金灿灿的丹丸安静落在里面。
“成了？”
他有些不可置信，喃喃道：“只一次，就功成了？”
这番奇迹，瞬间引爆了现场氛围。
许多人都觉得不可置信，即便这些醍醐丹的丹方补全有他们的一份功劳在里面，仍旧不敢相信一次就成功了。
他们甚至认为哪怕是当年的丹圣褚颜在世，也不可能如此轻易地就成功吧！
可太上长老就这般平平淡淡，自然无比的炼出了五枚。
罗尘打出一道清洁术，简单清洗了一下混元鼎。
面对一众狂热目光，摇头轻笑。
“倒是有些侥幸了，第一次就成功。”
“不过丹虽成，可药力仍未稳固。想要达到可以服用的状态，至少得以灵气浓郁之地蕴养个几年，方能药力内敛。”
虽然他这般说，可依旧无法动摇众弟子的仰慕之情。
罗尘也不在意，而是开始准备炼制第二炉醍醐丹。
以罗天宗的底蕴，外加邓太岳这么多年奔走，所收集到的醍醐丹药材是很大的一笔数量。
留着也是浪费，干脆就趁热打铁，一口气全炼了吧！
可惜的是，接下来的炼制，陆续迎来了失败。
第二次，前面一切正常，在容纳灵机的时候药液无法成型，只能眼睁睁看着药液在真火灼烧下化作药渣。
第三次，第四次，也是如此。
接连三次失败，且每一次都出现在同一个地方，饶是罗尘心志如铁，也不由郁闷。
弟子们对此倒是没什么意见，他们看见的是太上长老那稳定到令人发指的炼丹术，每一个步骤都堪称完美。
即便最后没成，也不过是欠缺些许运气而已。
而炼制丹药，本身就需要些许运气，又何况是这大名鼎鼎的失传醍醐丹。
罗尘无暇关注他们的想法，仍旧沉浸在接下来每一次的炼丹中。
渐渐地，罗尘也发现了。
问题或许不是丹方、丹液，而是出自《炼天机》这门丹术。
牵引灵机的过程，需要运转法则真意，让心神与天地交融。自己的注意力，有一部分分润到了观察混元鼎上，所以常常错过最佳时机。
至于第一次的成功，着实侥幸！
是以，接下来罗尘不再观察混元鼎，而是全身心的开始炼丹。
虽然第五次也失败了，可接下来七次炼制中，却足足成功了两次！
当曲灵均激动地呈上玉盘时，罗尘目光落在那十五颗金色丹丸上，竟有几分恍惚感。
所有的药材，一共支撑了十二次炼制。
而成功次数，却足足有三次！
这般成功率，已然完全超过了入门级的熟练度。
换言之，他打破了熟练度面板的正常规律。
这种情况，以前不是没出现过，可顶多也就多成功一次。
而这次，却是足足有三次成功！
“是我大宗师层次炼丹术引起的质变，还是混元鼎带来的加持效果？”
罗尘摩挲着一颗金色丹丸，目前还无法评判相关品级，但这十五颗都至少在四阶层次。
他吐了口浊气，“且拿去神秀峰蕴养吧！闵龙雨已经在那里布置好了最佳的聚灵阵，他会亲自照看这一批醍醐丹。”
“是，师尊！”
曲灵均恭敬的点了点头，然后带着一众心神疲倦的弟子陆续退去。
热闹了一年多的丹山，终于迎来了平静。
罗尘脸色依旧平静，可心中的疑惑久久不散，盯着那尚未收起的混元鼎沉默不语。
“罗尘师兄此次炼丹明明大功告成，为何仍有几分郁郁之色？”
旁边传来优雅轻柔之音，罗尘没有转身，但也早就发现了是沧泷。
他抿了抿嘴，伸手收回了散发着余温的混元鼎。
“不过是一些修行上的疑惑而已，谈不上沉郁。”
转过身来，罗尘看向沧泷，好奇道：“师妹有什么事吗？”
这一次，轮到沧泷犹豫了。
罗尘疑惑地看着她，女子秀口微张，又闭了下去，如此再三，仍是没有开口。
这般优柔寡断的模样，可不像罗尘认识的那位沧泷仙子。
他只能笑道：“若有需要帮忙的地方，尽管直言。若此时不说，怕是下一次见我，就不知道是多久了。”
沧泷愣了一下，反问道：“你才回来，难道又要走吗？”
罗尘掸了掸衣袖，好似掸去了多日炼丹带来的烟火气息。
他向着丹尘殿走去，一边走一边说：“是会离开，但不是现在。接下来，我会深层次闭关一段时间，宗内大小事情都已经安排好了。”
说完，他眨了眨眼，“师妹当真无事？”
沧泷抿住了好看的小嘴。
罗尘笑了笑，“那便下次再见吧！”
话落，罗尘步入了冷清的丹尘殿中。
只是一挥袖，那两扇厚实的大门，就缓缓合拢。
沧泷望着那渐渐消失的背影，不知怎的，肩膀一耷拉，整个人都好像松了口气一样。
……
回到丹尘殿，罗尘并没有直接闭关修炼，而是先好好地睡了一觉。
这一觉，足足三天三夜。
当他醒来之后，神清气爽，精神奕奕。
最近炼丹所带来的疲倦彻底一扫而空。
大殿内。
罗尘趺坐蒲团上，一道法力打在大殿中枢处。
下一刻！
嗡……
随着一道沉闷声音响起，略显幽暗的大殿，顿时变得光耀起来。
一条条阵法纹路闪烁，一个个节点开始喷吐灵气，整座丹山的灵气都开始朝着丹尘殿汇聚而来，甚至附近几条大型灵脉都在往这边供应着灵气。
这般布置，是他离去这十多年，闵龙雨亲自带人布置的，只为给罗尘提供最佳的修炼环境。
略微感知了一下灵气浓度，罗尘脸上露出满意之色。
虽远远不及苍梧山那处四阶极品洞府，可怎么也有个四阶中品层次。
“不过，仍旧不够！”
罗尘心念一动，取出万阵蛊，又布置了一道强横的聚灵阵。
如此一来，两座大阵加持，抽取灵气的速度与范围也大大增加。
以丹山为中心，方圆万里的灵脉如受感召，齐齐向着这座大殿供应庞大灵气。
“如此浓度，足以堪比四阶上品洞府了！”
做好这一切之后，罗尘取出了混元鼎。
铛！
视线落在灰色大鼎上，罗尘面露思索之色。
“要现在炼化溟水泉眼吗？”
迟疑间，罗尘打算先试试再说。
他调动法力，一蓬旺盛的火焰将混元鼎包裹了起来。
而在鼎内空间中，那一泓安静的泉眼仿佛遇到了天敌一般，开始剧烈震颤起来。
炼化泉眼，并非要将其消磨至无，而是要将里面那一缕诞生的意志给消磨掉，然后用自己的神识取代对方。
如此一来，便可彻底掌握溟水泉眼。
枯荣神火只是外在的威胁，而真正炼化的重点，当在神魂之上！
罗尘毫不犹豫，体内八大分魂配合着主魂同时发力，展开神识，冲进了混元鼎内。
只一刹那，罗尘面色就僵住了。
时间快速流逝。
约莫一炷香时间，罗尘僵硬的神色上，陡然浮现一抹红晕。
“噗！”
一口鲜血吐出，火焰大炽，罗尘却是猛然睁开了眼睛。
抹了一口嘴角的鲜血，罗尘神色略显阴沉。
失败了！
这在情理之中，却又在预料之外。
有着混元鼎镇压，溟水泉眼确实无法逃走。
可一旦自己尝试消磨对方的意志，就会迎来庞大的反扑，甚至那股意志还试图污秽同化自己的神魂。
罗尘不甘失败，以庞大的神魂底蕴与其硬撼，可始终差了一筹。
“这就是魍鬼皇失败的原因吗？”
神魂强度不够，任凭数量再多也无法磨灭那一股仿佛天地生成的意志。
罗尘再度陷入了思索。
许久之后，原本阴沉的神色，逐渐褪去。
罗尘服用了一颗留在罗天宗的极品大魂丹，恢复着神魂底蕴，面色渐渐好转。
“既然强度不够，那便再增强一些！”
“神识不行，那就神念，元婴不成，那便元神！”
“反正我也有这方面的修行计划！”
罗尘喃喃自语中，口中开始默念佛经。
正是琉璃净土之主玄渡法师传授给他的《月华清心咒》，此咒可助他洗涤神魂，强行凝聚元神。
此刻颂念之下，识海中那八道分魂向着主魂融合，刹那间形成了一尊高大无比，仿佛开天辟地的金色巨人。
这就是罗尘完整的主魂！
如果元婴与这神魂彻底融合，就能够形成无数元婴真人梦寐以求的元神，距离那化神境界也不过一步之遥！
心念一动，紫府壁障大开，元婴遁出，从天灵盖飞了出来。
元婴漂浮在罗尘头顶，一双大眼睛好奇的看向这个世界。
无数金光从罗尘识海弥漫出来，开始包裹元婴，试图融合。
但随着强行融合，元婴小人变得越发痛苦起来。
“痛苦？”
“是元婴还不够强大，无法承载神魂？还是神魂杂念太多，做不到绝对的融合？”
罗尘心中念头闪烁，然后有了决断。
手一扬，一道流光飞出，飘在了元婴之上。
正是他当年苦心炼制的尘缘仙镜！
当年炼制此物，除了救治沧泷之外，罗尘还打着用来淬炼神魂的目的。
不过后来他有了大魂丹相助，又有断魂崖奇遇得到大量魂石补充，早就不需要尘缘仙镜那些许淬炼功效了。
但此刻，刚好有了尘缘仙镜的用武之地！
道道光华挥洒下来，元婴小人如坠梦幻，就连神魂融合的痛苦似乎都减轻了许多。
金光弥漫之间，二者的融合越来越快。
然而数日之后，罗尘闷哼一声，不得不强行中断了这融合过程。
手一招，宝镜落入手中，罗尘摇了摇头。
“法宝带来的假象，终究只是虚幻，要想融合，还得着落在《月华清心咒》上。”
是的，这《月华清心咒》修炼时间尚短，造诣不够，所以无法融合出元神来。
“既如此……”
罗尘眼露思索光芒，一抹厉色浮现。
未来若要对上化神，他就得确保自己不能有任何短板。
不管是神通、法宝，还是肉身，元神。
他必须在短时间内，将《月华清心咒》大成，做到可以凝聚出元神的程度。
所以，必须走捷径！
而这个捷径，罗尘已经给自己安排好了。
元婴入府，神魂归位。
宝镜悬楼宇，口耸佛家真言。
一杆大旗，以罗尘为中心，轰然展开。
刹那间，阴风阵阵，无数鬼哭狼嚎之声袭扰丹尘殿，甚至透过大殿，殃及了整座丹山。
罗尘望着阴风中，一道道冲他而来鬼哭魂音，脸上满是决绝之色。
这杆养魂幡中，囤积了所有从炼魂幡转移出来的鬼物。
里面不乏数十尊鬼皇级存在！
虽然他们被魂幡压制，无法脱离，也无法施展各种手段，但正常的本能神魂攻击却是不受影响。
此刻自己身处养魂幡中，那它们被关押的怨气就有了发泄的目标。
换一个神魂稍弱的，估计在第一时间的冲击下就会魂消魄散。
但罗尘却不动如山。
八道分魂再现，镇狱魂术护持识海，尘缘仙镜展开重重幻阵，将他本体遮掩。
罗尘深吸一口气，放出豪言。
“尔等且助我修行吧！”
在这番猖狂言语下，所有鬼物愤怒无比，爆发出更强的神魂攻击来。
这种交锋，不再是法术法宝上的较量，而是最纯粹最凶险的神魂对垒。
排山倒海的压力滚滚而来，罗尘依旧不动如山，但口中颂念的咒语却越来越快。
定心猿，拴意马，月华清心终至无念。
而在属性面板上，《月华清心咒》的熟练度，以一种肉眼可见的速度开始疯狂飙升。
(本章完)