第1037章 老祖所著，气海浮天
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1037章 老祖所著，气海浮天
“炼气之道，在于冥想。冥冥之中，观想世界之气，然后炼化为己用，这就是所谓炼气。”
“哥哥，道理我都懂，可是如何才能感应到天地灵气的存在啊？”
面对妹妹周轻羽的请教，周蜉蝣怔住了。
对于他而言，这是最不需要考虑的一件事情。
因为在他感知中，水属性的灵气无所不在，想要吸收炼化，就跟本能呼吸一样那么简单。
然而对于周轻羽而言，却是仿佛有一道天堑一般横亘在大门前。
“难道丹宗前辈留下的那三颗丹药没有用吗？”
一个月前，他就已经将老祖宗赏赐的五脏培元丹、雪灵通脉散，以及最重要的灵根丹给妹妹服下了。
按照描述，在这三种丹药配合下，会在凡人身上生成一种“丹灵根”，助人吸纳天地灵气。
甚至，这份药力可以维持三十年不坠！
三十年时间，如果能够突破到筑基期，凭借修士外显的灵识和内扩的气海，已经可以自行感应捕捉炼化外界灵气了。
但周轻羽此刻表现出来的肉身资质，却出乎意料的差。
纵使有丹灵根在身，她依旧感应不到外界灵气。
明明妹妹和自己是双胞胎，不该自己有着得天独厚的恐怖资质，而妹妹却差到如此地步。
甚至在周蜉蝣看来，随着逐渐长大，妹妹也表现得非常聪慧，很多典籍上的知识，自己只需要一说，她就能够理会明白。
“如果能将我的资质分一半给妹妹就好了。”
心中叹了口气，周蜉蝣脸上并不显失望之色。
他沉思片刻后，忽然想到了一种古老典籍上记载的法门，乃是一些高阶修士对低阶修士施展的，帮助他们提前感悟下一个境界。
虽然那套法门非常损耗精力，而且成功率并不高，但就现下而言，周蜉蝣却是顾不得了。
“毛毛，你且闭上眼，放轻松，不要反抗我！”
周轻羽不明所以，但对哥哥的信任，让她毫无保留，乖巧的闭上了眼睛。
周蜉蝣深吸一口气，缓缓伸出手，覆盖上少女的脑袋。
随后，一缕缕菁纯的灵力，自他掌心喷吐而出，沿着百会、风池、太阳等诸多穴道，进入少女体内。
只一瞬，少女就下意识的痛苦呻吟了出来。
周蜉蝣见状，低喝道：
“不要反抗，跟随我的动作，去感应外界！”
少女承受着莫大的痛苦，尽力保持着灵台清明。
渐渐地，她仿佛看见了体外的一些细碎光点。
那就是灵气吗？
不知过去了多久，少女缓缓睁开了眼睛，在对面周蜉蝣正关心无比的盯着他。
周轻羽张了张嘴，虚弱但惊喜无比的说道：“我感受到了灵气的存在！”
周蜉蝣如释重负，长长松了口气。
随后便是同样的惊喜。
他原以为这种导引术要多施展几次才行，却没想到，只是第一次就成功了。
妹妹的身体，对他的灵力似乎排斥性极低？
之所以一开始显得那么痛苦，仅仅只是因为周轻羽还是凡俗之躯而已，无法承受强悍的灵力而已。
“按理说人与人都是单独的个体，可为何妹妹几乎不怎么排斥我的灵力？”
这个念头一闪而过，随后周蜉蝣问起了更加细节的东西。
“可有感应到对应灵气的属性？”
“五色皆有，驳杂不堪。”
“也就是说你体内的那枚丹灵根，是五行俱全了。可有让你感觉比较亲切，能够相对容易吸收的？”
“没有，感觉都差不多。”
“啧啧，也不知道如何评价丹宗前辈炼制的灵根丹。明明给了人希望，却又让人如此绝望。五灵根，当真可以直通大道？”
一番感慨后，周蜉蝣并不气馁。
丹宗前辈能够做到，天南道宫特意带走五灵根的周平安也想做到，那他为什么就不能试一试把妹妹也培养出来呢？
所需的，不过就是庞大的资源而已！
正好，自己现在在周家就是一人之下所有人之上的高贵地位，任何资源予取予求。而且自己资质太过恐怖，那些寻常资源他根本都用不上，便全部给妹妹用吧！
“你好好休息，我去一趟家族藏经阁，为你挑选合适的功法。”
简单嘱咐了一句，周蜉蝣长身而起，离开了饮绿水榭。
……
周家的藏经阁距离饮绿水榭颇远，过去需要一段时间。
周蜉蝣施展才学会的水遁术踏波行，快速的往藏经阁而去。
沿途路上，不乏碰上周家族人。
但所有人在看见那红珊白衣的英俊少年之时，无不恭敬避让。
就连守在藏经阁外的筑基真修，在他出示老祖令牌后，也没有做丝毫阻拦。
入了藏经阁，周蜉蝣轻车熟路的开始翻阅起来。
从一楼到四楼，诸多功法，他仅仅是看上一眼，就明白了大致效果。
然而越是挑选，周蜉蝣越是失望。
契合五灵根的功法，实在太少了。
而如果只是普通的单一属性功法，他又有点看不上眼。
渐渐地，周蜉蝣停下了脚步，脸上露出思索之色。
“或许是我太挑剔了？”
“对于妹妹而言，丹灵根只给与三十年的时间，所需要的功法应该不追求威能，不讲究上限，只在乎修炼速度。”
“既如此，我自己所修的《露蝉功》不就是最合适的功法吗？”
《露蝉功》，没有门槛，也即意味着五行皆可，唯一的缺点就是修炼出来的法力会很少很少，根本不适合用来战斗。
但周蜉蝣相信，在他的庇护下，用不着妹妹去与人战斗。
他只想妹妹好好活着，平平安安的多活个几百年。
而且让妹妹修炼《露蝉功》也有个好处，那就是他可以将自己的修炼感悟传授给妹妹，少走很多弯路。
想明白这一切后，身处四楼的周蜉蝣停止了寻找功法的动作，指尖触摸到的白珊瑚玉简也慢慢松开。
但松开一刹，他又触摸上了这份玉简。
“新的法术？而且上面还有着老祖宗的印记，难道是老祖宗最新的著作吗？”
周蜉蝣来了兴趣，取下了白珊瑚玉简，灵识探入其中，四个大字映入脑海。
《气海浮天》
随后，便是老祖宗留在里面的一段简单介绍。
【此术乃是老夫一生感悟所得，所有道行凝结而来。它没有具体的品阶，可以随着修士境界提升不断膨胀威能，且千变万化，包容性极强。只要修行者拥有筑基境界，开辟气海，便可以修行此术……若有机巧灵敏天资出众者将此术修到大成，或能有朝一日使得此术堪比神通之威！】
周蜉蝣愣住了。
他万万没想到，这门法术会有如此深厚的渊源，竟是老祖一生心血所著。
而且老祖宗对这门法术期望极高，还想着后来者能够将此术修炼到神通层次。
“可为什么要后来者，而不是老祖自己把它推衍到极致，创造出一门真正神通术来？”
这个问题，只浮现一刹。
转瞬间，周蜉蝣自己就给出了答案，他黯然想到：
传闻中老祖宗寿元无多，大限将至，只怕是没这么多时间了。
或许这也是他为何要创造这门法术，并且留在藏经阁中的原因吧！
“那孙儿就继承老祖宗之志，让这门法术发扬光大吧！”
周蜉蝣振奋精神，将《气海浮天》原本装进了储物袋中。
这一趟也算不白来了！
即想到了妹妹未来的主修功法，也收获了一门具备成长性的法术。
当真妙哉！
……
光阴似箭催人老，岁月如驹赶少年。
一晃，便是八年过去了。
曾经周家的小一辈们，都已经脱离了传功殿，成长为了货真价实的炼气期修士。
这一日，一众年轻人们受到了召集，往白鹭泽而去。
路上，许多人都在议论纷纷，讨论此次家族召集所有修士的原因。
“应该是跟开发白鹭泽有关吧！”
“这个计划，早在十几年前就有了，但因为当初族内陨落了一批筑基真修，所以就暂且搁置。”
“对，白鹭泽广阔，足有三千里方圆。但我周家所占不过三分之一，另外一大片地区都被剧毒瘴气和那一群黑嘴白鹭妖兽所占据着。随着我们周家人口数量越来越多，区区三分之一的领地已经无法满足需求了，所以开发白鹭泽的计划就再次启动。”
“听说这一次是由六长老主持的？”
“周雨启的父亲吗？他晋升金丹期后，在族内地位越发高贵了。先有主持测灵大典，后又进行白鹭泽开发计划，可能以后他会接过三长老的担子，负责对外事务吧！”
“很正常，毕竟六长老最年轻嘛！而且，他在外人脉也很广，听说连周雨启都给托关系，送到天南道宫旁听去了。”
“啧啧，羡慕啊，人家有这么个好父亲。”
“没有好父亲，有好哥哥也行啊！”
议论中，有一些人悄悄把目光投到了人群后方的一个美丽女子身上。
年芳不过二十，但却已经出落得亭亭玉立，眉角唇鼻犹如大自然的造化，是那般的契合。
如果不是有着一份倔强固执的气质，当真称得上倾国倾城！
这个女子，就是周轻羽！
按理说，因为周蜉蝣的关系，以及她自身绝美的容颜，在家族内应该会受到热烈的追捧。
但事实上，却不是如此！
曾经被检测出没有灵根的周轻羽，突然有一天居然可以修炼了！
而且修炼速度虽然不算快，却绝对不算慢，八年时间就修炼到了炼气中期境界，甚至比一些三灵根族人还要快。
这就不免让很多人有了遐想空间。
是不是她那个地位尊贵无比的哥哥，以权谋私，刻意给了周轻羽大量资源，所以才能硬生生把一个废人堆到如此境界？
就此一点，便足以让许多资质不好，缺少资源的族人羡慕到眼睛发红，嫉恨到妒火烧心。
当然，也有一些趋炎附势的周家族人试图交好周轻羽，可当年测灵大典上那些所谓朋友们陡然变幻的态度，让周轻羽再也不相信这种来得轻易地友情、温情以及爱慕之情。
除了哥哥，她对任何人都不假以辞色。
每日所做，便是刻苦修行，只为追上哥哥的脚步。
呼呼呼……
风声呼啸，一众年轻人驾驭着飞行法器，很快就来到了白鹭泽恶沼边缘。
他们没有深入，而是安静等待着。
不一会儿，便有一道道强大的遁光从族内飞来。
为首者，正是家主周均霄，以及六长老周海烨。
二人看着茫茫白鹭泽，脸上分明显露出喜悦之色。
“果然，这几年，充斥在恶沼内的瘴气数量，在肉眼可见的减少。如此一来，那些隐藏在恶沼内的孽畜，终于没了倚仗！”
周均霄兴奋的说道。
白鹭泽的瘴气，并没有看起来那么简单。
在最浓郁的地方，甚至连金丹上人都不敢摄入过多。
而那些黑嘴白鹭妖，不仅肉身坚硬，飞遁极快，还可以操控剧毒瘴气，端端难缠无比。
在老祖宗不出手的情况下，偌大周家面对这块宝地，竟是束手无策。
好在近几年，白鹭泽恶沼中的瘴气诡异的减少了许多。
周均霄请示老祖宗之后，得到了清晰地命令，可以开始清剿黑嘴白鹭妖，开发白鹭泽了。
“海烨，我允你五十名筑基族人，深入恶沼，斩杀妖兽。如果遇到白鹭妖王，以降服为主，如果不能降服，就将其斩杀！”
周海烨微微一笑，当即带着一众筑基真修，口含五长老周崇霄苦心炼制的避毒丹，飞进了瘴气弥漫的恶沼之中。
周均霄随后看向下面的数百名炼气修士。
里面不仅有着老一辈炼气修士，还有着才成长起来的小辈们。
他严肃道：“里面的威胁由六长老负责，如果有一阶白鹭妖逃出来，你们就负责擒拿击杀。这一次，对许多人来说，也是一次历练的机会。好了，接下来，所有人以三人为一队，各自散开，将白鹭恶沼围住！”
数百人齐声应诺，然后各自散开。
周均霄见到这一幕令行禁止的画面，嘴角不由微微扬起。
家族在他手上，终于是恢复了一点元气。
不过在看见东南角一个孤零零的女子之时，他眉头不由皱了起来。
“为何无人跟周轻羽组队？”
此刻，周轻羽手持一柄小巧精美的飞剑，落在了一处山头上，遥遥眺望着远处白鹭恶沼。
周遭的一些议论，讥讽嘲笑，她恍若未见。
“哥哥说过，龙不与蛇居，虎不伴犬行。要想有所成就，那就得忍受寂寞清苦。所谓朋友，有则好，无则罢，不必强求！”
她紧握飞剑，眼中有着几分期待。
期待后面有可能遇上白鹭妖兽，进行真正的战斗。
也期待白鹭恶沼清剿干净后，哥哥可能就要回来了。
是的，只有她知道，三年前哥哥消失不见，正是入了白鹭泽深处修行。
听说哥哥是为了修炼一门特殊的法术？
也不知道现在修行成果如何了？
……
与此同时。
白鹭泽深处，一块瘴气浓郁的沼泽内。
数道遁光飞掠而过，其中一道似有所觉，降落了下来。
那是一名美丽的少妇，手上捧着一块地图，沿图而行。
“按照殷家给的地图，那条珍贵的小型矿脉应该就在这附近了。”
“海烨要主持大局，就由我来收取。”
“速度要快，尽量不让其他族人发现！”
少妇口含避毒丹，快速前进着。
随着她的深入，周遭瘴气越加浓郁，这让她有了一些不好的预感。
这里并不算最深处，为何瘴气如此浓郁？
忽然！
浓郁瘴气陡然扩散开来，内中景象，显露清晰。
一名身着绘有红珊瑚白衣道袍的俊美男子，正睁开眼，淡漠的看着她。
“七婶，何故打扰我的修行？”
被叫做七婶的少妇见到年轻男子，不由神色微变。
“周蜉蝣，你怎会在这儿？”
“这话该我问你。而且……”周蜉蝣缓缓起身，眼睛露出奇异光芒，“顺便，我也想问一问，当年那件事！”
(本章完)