第1046章 溟水真精，黑龙现身
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1046章 溟水真精，黑龙现身
“大师姐，麻烦你了。”
朝夕宫内，周蜉蝣将一封信郑重的交给了师妙音。
师妙音接了过来，“不麻烦，些许小事而已。”
对于她来说，这的确不算什么麻烦事情。
周蜉蝣的请求不过是让大师姐送一封信去周家，然后把妹妹周轻羽带来天南道宫旁听修行，并且在日常中给予一定的照顾。
是的，师尊已经同意了周蜉蝣的请求，允许妹妹加入后土殿。
以后，兄妹两个又能一起生活了。
师妙音并不在意这些小事，叹了口气道：“先前师尊询问你意见的时候，你大可借刚刚结丹境界不稳为理由不去东海之滨，为何要一口应下？”
周蜉蝣平静道：“师尊既然问我，那便是有这个想法，我又怎能违逆。何况，我境界当真不稳吗？”
师妙音哑然。
有一件超出常理的事情，呈现在后土殿众人眼前。
那就是四十岁结丹的周蜉蝣，并没有显露出丝毫境界不稳的迹象，反而法力菁纯无比，渊若似海，就跟闭关打磨了十几年一样。
这简直太不可思议了。
“其实，我大致明白师尊的想法。”
“我的修炼速度实在太快了，偏偏境界还异常稳固，看似一切都好，可有一点却是我的短板。”
“我的年岁太轻，经历太少，以至于心境有缺。”
“师尊怕我继续这样狂飙猛进下去，会在某一日，突然走火入魔。一旦发生这种事情，将难以挽回。为防万一，所以师尊想让我多历练历练。不管是增长见识，磨砺心境，还是积攒战斗经验，总归是对未来大有好处的事情。”
周蜉蝣侃侃而谈，脸上并没有对青蓝师尊的任何不满。
师妙音见状，也不再劝阻。
“我会让你二师兄和其他师兄师姐多照顾你的，你自己也要小心一些。”
“嗯，谢谢大师姐。”
等师妙音离开后，周蜉蝣站在朝夕宫大门口，神色有些恍惚。
下一次回来，可能自己就要换一个地方修炼了。
那里会按照他的习惯，还叫朝夕宫，但不管是灵脉品阶，还是伺候仆役都远超这里，而周蜉蝣所想的是，他希望在回来的时候看见自家小妹。
“也不知此行，要耗时多久，我还是略作准备一番吧！”
周蜉蝣心中嘀咕了一声，回到了寝宫修炼室中。
他先内视一番，检查了一下自己的状况。
一如先前！
气海渊深，金丹浮沉。
尤其是那枚纯黑色的金丹，不含一丝杂质，晶莹深邃好似牛眸。
其内蕴含的菁纯法力，就连周蜉蝣也咋舌不已。
筑基中期之时，他的灵力就不下于金丹初期之辈。到得筑基大圆满之境，他甚至觉得等闲金丹中期之辈也不过如此。
如今一结丹，衍化出来的法力，更给周蜉蝣一种极端膨胀之感。
在这极端膨胀的强大力量下，他只觉得自己无所不能！
神识绕着金丹打转，周蜉蝣心神有些痴迷，甚至想随着这颗金丹沉沦在仿佛深渊一样的气海之中。
“咄！”
一声低喝，周蜉蝣猛然醒来。
脸上露出后怕之色。
他的力量提升实在太快了，若再是不加以节制，只怕自己就会迷失其中，成为只知追求力量的野兽。
“我辈求的是长生，而非力量。力量只是长生的护道手段，师尊让我下山历练，想让我掌控好这份暴涨的力量，果然用心良苦啊！”
感叹一番，周蜉蝣暂停修行。
而是将注意力，放到了外物之上。
他的战斗风格，因为境界提升超快，法力雄厚，所以一向以碾压横推为主。
而战斗手段，也因惊世骇俗的法术天赋，所以掌握了大量水系法术。
但真正让周蜉蝣视作底牌的，则是老祖宗所传的《气海浮天》。
这门法术，不仅仅是具备成长性，还有着很强的包容性，就像水一样，包容万物而不争！
最初，周蜉蝣炼化了大量白鹭泽的瘴气，使得《气海浮天》具备很强的毒性，可以威胁到金丹初期修士。
后来，在他的不断尝试下，一些低阶法术也融合了进去。诸如水箭术、雾隐术、水遁术踏波行、琉璃天幕等等。
那与老祖宗结伴而行的大半年旅途中，老祖宗作为这门法术的创造者，更是给了周蜉蝣很多建议，帮助他将这门法术越加完善。
到得现在，周蜉蝣甚至已经可以把一些三阶水系法术也融合进去。
譬如《雾锁琼楼》、《通灵留形》。
只要展开《气海浮天》，周蜉蝣便可无所顾忌的快速施展这些水系法术，不仅不会互相冲突，反而威能倍增。
这也符合“包容万物而不争”的理念。
如此一来，只这一门法术，便集结了隐匿逃遁、防御庇护、镇压封锁、战斗攻伐都诸多优点。
当然，缺点也是有的。
那就是所需法力，堪称海量！
只不过这个缺点，对于周蜉蝣来说几乎等于没有。生平几次战斗，他从未出现过力竭的情况，他也想不到什么情况下，会让自己法力耗尽。
而此刻，在一番梳理之后，周蜉蝣取出了一个宝光流动的玉壶。
正是修仙界最常见的吞波纳海壶，专门用来储存液体一类的材料。
只不过相比外面的大路货，师尊亲赐的这个吞波纳海壶材质不知道要好上多少。而里面所存放的东西，也是许多人梦寐以求的存在。
掐了道法诀，周蜉蝣信手一引，顿时一条仿若水银的黑色细流汨汨流出。
“溟水！”
“而且还是溟水之中，最为高阶的溟水真精！”
“相传，东荒圣地溟渊派想提练一滴溟水真精，就得让元婴真人利用元婴真火日夜不停的熬炼溟水一百八十天！师尊给我的这一壶，价值何止千万灵石？”
一向性子寡淡，对外人不假辞色的周蜉蝣，念及师尊对他的爱护之意，也不由心中暖暖的。
他深吸了一口气，定住心神。
接下来，他打算将溟水真精一点点炼入《气海浮天》之中，为这门法术增添威能！
但这个过程，必须保持全程的专心致志，不能有一点疏忽。
溟水是可以污秽修士法力，甚至金丹和元婴的。
若是一个不注意，那就会损伤道行根基。
周蜉蝣截取一滴溟水真精，然后展开气海浮天，霎时一道道黑色气流从他身上涌出，将溟水真精团团包裹住。
这个过程，他小心翼翼，生怕出事。
但不过片刻之后，他脸上就流露出了不可思议之色。
“这就成功炼化了？”
……
三日后。
天南道宫之中，四艘法宝级飞舟，缓缓起飞，盘旋在道宫上空。
随后一道道人影，驾驭遁光，从四座大殿冲天而起进入飞舟之中。
周蜉蝣也在其中。
上了飞舟，他对着为首的二师兄打了个招呼。
“见过二师兄！”
二师兄名叫富彬，据说是青蓝师尊的本家族人。
见了周蜉蝣，当即微笑示意。
“你的房间是中间那一个，与我相邻，有什么事情叫我一声即可。”
周蜉蝣嗯了一声，然后跟其他师兄师姐打过招呼后，也不犹豫，直接就跃过众人，进了房间。
片刻后，一道蔚蓝色的光幕就将房间完全笼罩住了。
见到这一幕，富彬不由愣了一下。
旁边的五师姐、八师姐和七师兄，也有点没反应过来。
这么快就躲进去干嘛？
七师兄眉头一皱，“小师弟也太过刻苦了，后面还要安排小队归属，以及和其他三殿的金丹上人碰面，他怎就不管不顾了。”
富彬摆了摆手，“或许这才是小师弟区区四十岁就成功结丹，远超我等庸碌之辈的主要原因吧！”
七师兄撇撇嘴，并不这么认为。
他们结丹年龄其实也不大，多在一百岁出头，放到任何宗门都算是绝顶天才了。
实在是小师弟太妖孽，可不是他们庸碌无为。
“放心，后面的事情，我会处理好的。你们先按照名单上的人员，构建小队。小师弟那里，我亲自安排！”
富彬下了命令，师弟师妹们纷纷应是。
此行，后土殿共出动五名金丹上人，分别是二师兄、五师姐、七师兄、八师姐，以及周蜉蝣。
另外，还有一百名筑基真修，随队出征。
其余三殿差不多也是这个配置。
如此一来，天南道宫就快速组成了一只拥有二十名金丹，四百名筑基真修的精锐队伍。若是不出意外，这支队伍，会在不久后投放到东海之滨战场上，斩妖除魔，以卫道宗！
富彬屹立在舟头，迎着外面的狂风，神色有些怅然。
若是曾经的中州就好了，传送阵遍布大陆，想去东海之滨，不过两三次传送而已，哪里这般麻烦。
都怪那头妖凤，打崩了中州，使得大部分传送阵都近乎破裂瘫痪。
现在妖患又起，着实令人头疼。
“罢了，不过是效仿先人旧事，再来一遭而已。前辈先人能做到的，我们也能做到！”
“出发！”
……
自上了后土飞舟，周蜉蝣就沉浸在炼化溟水真精之中。
他发现，自己炼化这玩意儿，居然比白鹭瘴气还要快！
不仅快，炼化之后，操控起来也格外的称心如意，简直就是如臂指使。
所以，他是一点没耽搁，日以继夜的不断把溟水真精炼化到《气海浮天》之中。
而这门法术的威能，也在一天一个模样的提升着。
如此这般，半个月后。
周蜉蝣缓缓睁开了眼。
在他头顶，是黑压压的天幕，由大量白鹭瘴气形成。
而在他身下，却是一片汨汨流动的黑色液体。
气海浮天，黑云压城。
静水流深，择人欲噬！
周蜉蝣心念一动，向外一招，一枚传音符飞了进来。
传音符无风自燃，周蜉蝣眉头微挑，顿时气海浮天瞬息回归体内，而他长身而起，来到了飞舟甲板上。
此刻甲板上，一个个修士早已汇聚，静静等候。
周蜉蝣一眼扫去，见到了几个熟悉的身影。
他没打招呼，走到了二师兄四人身边。
“二师兄，到了吗？”
二师兄温和一笑，“倒是还差点路程，不过镇海城的城主打了招呼，要过来迎接我们。所以，我等提前准备一下，免得失了礼数。”
“镇海城城主？”周蜉蝣一怔。
一旁的七师兄介绍道：“是闻真人，他们家族世居东海之滨，也侥幸在中州大劫中存活下来，所以道宗也将海防要务继续交给他们。”
周蜉蝣有些意外，堂堂元婴真人，居然还要屈尊来迎？
二师兄挺直腰背，淡淡解释道：“小师弟，莫小看了我们道宫弟子的身份！”
闻言，周蜉蝣瞬间恍然。
平常在道宫之中，大家都和同龄人竞争，除开寥寥几人如自己这种以外，其余人对自己的位置都感受不深。
可实际上，能够加入天南道宫的年轻人，放到外面，无一不是资质优秀的天才，无一不是未来各大家族的中流砥柱。
而如果以后发展得好，那更有可能成为天元道宗的大人物！
像这一次，四御殿派出来的四百多修士，那更是天才的代名词。
筑基之辈，没有一个超过百岁的。
金丹修士，也多是年轻力壮，未来有望元婴境的天才。
那位闻真人纡尊降贵，提前相迎，即表明重视之意，也是想结个善缘。
想通这一点后，周蜉蝣就变得格外坦然了。
他们是来者，也是贵宾！
很快，远处就有一艘华丽非常，磅礴大气的飞舟迎面飞来。
一道道遁光从上面飞出，携带着大量酒水瓜果，慰问道宫弟子。
而四御殿的二十名金丹修士，则是上了那艘飞舟，一起接受镇海城城主闻真人的宴请。
……
距离此地数千里外，一道青烟渺渺盘旋在云层之中。
遥望着那边的飞舟舰队，青烟停止了前进的脚步。
“那小子进了天南道宫就是二十年，没想到再出来的时候，已经是金丹境界了！”
“啧啧，这份修炼速度，便是主人当年也望尘莫及啊！”
“有元婴真人出现，我虽然不怕被发现，还是靠得远一点比较好。”
青烟化作一团乌云，嵌入了云层之中，缓缓飘荡着。
绕过了停止的飞舟舰队，夜半时分飘到了茫茫大海上。
忽而！
“好重的妖气！”
乌云散开，月华落下，显出一道娉婷婀娜身影。
正是负责暗中观察周蜉蝣的小白！
此刻她皱着眉头，散开神识，查看着东海上的情况。
妖气之重，几乎让她以为回到了曾经东荒人妖大战的战场上。
尤其雄浑的神魂之力，让她发现了好几处强大的气息。
“一、二、三……竟有三尊元婴妖修！”
“这般大的阵仗，难道……不对，这气息？”
小白神色微变，集中神识，冲向一处海域。
那里海妖众多，飞鸟盘旋，妖气浓郁无比。
而在妖兽聚集的中央处，一座华丽的宫殿安静的屹立在海底之中。
小白神识势若破竹，径直闯进了宫殿。
其内，一尊化形妖修正欣赏着下面蚌女人鱼的美艳舞姿。
而在他下首座位上，正有一条粗壮的黑色大蟒，将头埋进了一汪酒缸之内。
“黑兄，我这乾蓝冰酒，滋味不差吧？”
那黑色大蟒闻言，猛地抬起头，洒落酒水无数。
仔细看去，哪里是什么蛇蟒?
头角峥嵘，双眸如牛，分明是一头黑龙！
便在这时，化形妖修仿佛感知到了什么，脸上怒意勃发，扬手对着宫殿外打出一道攻击。
“鬼祟之辈，也敢窥探本皇！”
(本章完)