第1007章 道宗大敌，全面备战
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1007章 道宗大敌，全面备战
醍醐丹！
上古之时炼气士研究出来的一种四阶丹药，功效神妙，可助元婴修士感悟天机，提前领悟法则真意。
有着伪五阶神丹之称！
对于如今丹道大宗师的罗尘而言，炼制这等四阶丹药其实并不算多难。
之所以多年以来一直没有炼制出来，并非是他有意拖延，而是此丹真正的问题在于丹方残缺程度太高了。
纵使有着邓太岳苦心收集的各种残缺丹方，补全程度也不过六七成而已。
这种状态下，仓促炼制，失败几率可以说是百分百！
但事情在罗尘当年加入溟渊派之后，有了些许转机。
作为东荒曾经的唯一化神圣地，面对上古之时大名鼎鼎的伪五阶神丹，自然不可能无动于衷。
丹圣褚颜和玄晏先生都通过收集残缺丹方苦心研究过醍醐丹。
虽然最终还是没有炼出来，可也将丹方推导到七七八八的程度。
而这份研究成果，最终落到了罗尘手中！
那还是丹圣殿试炼的时候，玄晏先生坐化前交给罗尘的。
如今邓太岳找上门来，他也正好顺手把这件事给处理掉了。
不过在这之前，罗尘仍有一件事，需要仔细说与邓太岳听。
“邓兄，醍醐丹我已有很大把握炼制出来。”
邓太岳闻言，面色大喜。
“但！”
一个“但”字，邓太岳神色一顿，“罗兄有话不妨直言，只要邓某能做到的，必当竭尽全力！”
罗尘严肃道：“罗某未来将会有一大敌，事关我之化神大道，罗天之延续。因此，在那之前，我需得用尽所有时间去修炼备战。此刻为你炼丹，所耗时间必然会很长，甚至可能就会因为些许的不足，就导致未来功亏一篑。所以，你能够知道我现今的为难之处了吗？”
邓太岳愕然，他是亲眼见证过罗尘能为的。
实力之强，足可冠绝天下！
拥有这样的实力，还能让罗尘说出“大敌”二字，那敌人究竟会是怎样的存在？
他试探性的问道：“妖皇青霜？”
罗尘摇了摇头，“世人传我与青霜水火不容，但只是一时误会而已。”
邓太岳再问，“东荒妖族？”
罗尘摆摆手道：“妖族虽有反复，可我已经有了解决之法，只等恰当时机而已。”
“那这……”邓太岳陷入了不解之中，他能够想到的敌人就是这些了。
罗尘也不卖关子了，亲口吐出了将来有可能的敌人。
“天元道宗！”
邓太岳傻眼了。
他甚至有些没反应过来，下意识复述了一遍，“天元道宗？”
“对！”
罗尘转身，在一片赤红的丹山之巅缓缓踱步着。
那由阵法牵引而来的明月光辉洒在他身上，带来了几分不真切的错觉，好似一片虚妄。
“不管恩怨情仇，我与天元道宗终究是要做过一场的。届时，一场大战，在所难免。因此我不仅需要提升自己的实力，也要广招同道。所以，到时候你会帮我吗？”
邓太岳恍惚道：“那可是山海界霸主，天元道宗啊！”
罗尘回想着幽泉给他的情报，缓缓说道：“曾经的天元道宗是霸主，可现在的道宗已经随着中州崩溃，而变得四分五裂。所残余的力量，并没有你们想象的那么恐怖。”
邓太岳咽了口唾沫，眼中带着几分戒惧，“化神大能又该如何应对？”
罗尘反问：“你观我之实力如何？”
“化神之下，当无敌手！”邓太岳不假思索，但转瞬就不可思议的看向罗尘背影，“你要亲自对付化神大能？可是……”
罗尘笑了笑，唏嘘道：“现在的我，自然还不是大能对手。但再给我一百年、两百年，总会有那么一两分机会的。对于长生大道而言，这一两分机会，足以让我为之拼命了。”
邓太岳嘴唇蠕动，讷讷不能言。
他无法想象，以元婴之力要如何抗衡化神修士的大神通大能为。
罗尘转过身，从容笑道：“当然，如果顺利的话，或许也不会对上天元道宗如今那仅存的一位化神大能。我只是以防万一，如果真有那么一天，不知邓兄愿意站在我这边吗？”
邓太岳陷入了犹豫。
此刻的罗尘很显然是在“挟恩索报”，用那还未炼制出来的醍醐丹，求他一个出手承诺。
而且出手的对象，又是那般巨无霸一样的存在。
换做任何一个元婴修士，都会毫不犹豫的拒绝掉。
但邓太岳真的犹豫了。
在数百年的艰难苦修下，在那触手可及的醍醐丹前，在那领悟法则真意的诱惑之中，他陷入了生平从未有过的犹豫。
罗尘也不催他，静静等待着结果。
此地乃是丹圣福地，去留皆在自己一念之间。
如果邓太岳不同意，罗尘或许不会杀他，但也不会在事成之前让他离去。
或许挟恩索报有些卑劣，可与自己未来的化神大道相比，罗尘必须增强自己这边每一分力量。
他现在已是苍梧山渡真殿之主，可调动一大批妖族顶尖强者。
如果再能取得东荒人族顶尖存在的帮助，那即便是对上天元道宗，也会有一战之力。
如今的邓太岳算不上最顶尖的存在。
可如果自己为他真的炼制出醍醐丹来，以对方的悟性，必将跨过元婴中期，成为元婴后期大修士。
这等战力，他又岂能错过。
半晌，邓太岳才传来苦笑声。
“罗尘，你又何必如此坦白？当年我就允诺过为你奔走，你大可以在炼制出醍醐丹之后再勒令要求我出手相助。如今这般坦白，倒是令我为难了。”
罗尘笑了笑，却没有说话。
彼时的勒令，又怎能换来真心真意的帮助？
如果到时候对方出人不出力，那他就要陷入危险之中了。
反而是此时言明危险，也好让对方在深思熟虑之后，做好一切应战准备。
他只是静静看着夜空中那轮不甚真切的明月，想着自己何时才能光明正大的立于地面，观赏真正皓月。
夜风吹过，邓太岳终于做出了决定。
“我会出手！”
“若道友给我醍醐丹，得证法则真意，未来必会替道友全力出手一次。如违此誓，天雷轰顶，心魔袭扰，大道不得渡！”
虽有前提，可终究是立下了大道誓言。
如此，可见真诚！
罗尘长吐一口浊气，转身握住了对方双手，热情道：
“既如此，那现下道友不妨替我做两件小事吧！”
邓太岳一怔，随后不由苦笑道：“罗尘，你当真是得寸进尺，吃人够够啊！”
罗尘哈哈大笑，“我们如今也算是盟友了，为对方奔走一二，也是应该。”
邓太岳苦笑着摇了摇头，却也没有拒绝。
……
第二天，在留下所有这些年收集来的药材后，邓太岳就乘坐渡幽船离开了丹圣福地。
离去之时，他带走了罗天宗这些年珍藏的所有结婴丹！
一共十颗，其中大半源于罗尘早年亲手炼制，小部分是罗天宗从附近溟渊派遗址里面收集所得。
或许效力不同，但都是可以帮助人凝结元婴的上好丹药。
接下来，他会用这批结婴丹为噱头，在东荒召开一场大型拍卖会，并且尽可能的为罗尘收集霄气。
这便是罗尘交给他的两件事。
而罗尘也没有闲着，当日就在丹山接连召见了罗天宗一应修士。
第一位出乎很多人意料，是当年跟随罗尘从北海辗转来到东荒的桑景和！
罗尘将从阴阳残界收取来的黄金龙狮的源血，全部交给了对方。
目的只有一个，那就是让桑景和去验证早年的猜想——以荒兽源血培养那株妖魔同心树。
如果能结出真正的果实来，或许可以让罗尘的炼体境界，短期内得到爆发性的提升。
前提是当年的太岁没有骗他。
第二人，则是白美玲。
罗尘将空空荡荡的炼魂幡，交给了对方。
其中原本的魂魄，皆被罗尘转移到了另外一杆养魂幡中。
罗尘给白美玲的指令，是让她携带炼魂幡，驾驭玄龟，扫荡幽冥深渊。
把见到的所有四阶鬼皇之下的鬼物，尽皆收取。
数量越多越好，如果能达到百万之数，那自然是最好不过。
出自元魔宗的炼魂幡也是有完整进阶路线的。
从普通的万魂幡，到十万厉魂幡，乃至百万煞魂幡。
这其中对应的，分别就是金丹、元婴和化神。
传闻中，在煞魂幡之上，还有分别对应炼虚合体境界的凶魂幡与尊魂幡。
但很显然，在这山海界内，是不可能出现那种存在的。
除非罗尘去把断魂崖上的那头炼虚期大荒给收了。
“仰仗魂体优势，小白你可在幽冥深渊内自由出没，若有玄龟相助，那更是来去自如。且等我数日，玄龟驮你入溟渊进行此事。回来的时候，顺便将我留在外面的两位道友也带回来。”
白美玲并没有拒绝，当即下去开始做准备。
然后便轮到了罗尘召见的第三人——李映璋。
对于他，罗尘给出的要求只有一个。
不惜一切代价，一切资源，提升罗天宗修士实力。
若有丹药方面的需求，尽早提上来，他会在闭关之前，将其全数炼制出来。
李映璋绝非庸人，意识到了如此紧张局面下，或许会有什么大事发生。
但罗尘没说，他也没问。
只是在离去之前，李映璋好奇的问了一下，“黑王何在？若有他相助，提升灵地灵气，或可事半功倍！”
对此，罗尘只是挥了挥手，说黑王暂时不会回来了。
在李映璋离开后，丹山丹尘殿内，陷入了短暂的寂静。
“黑王？”
罗尘手指敲了敲椅子扶手，脸上也露出了疑惑之色。
在他感知中，黑王并没有死。
可对方迟迟没有回归罗天宗。
自己倒是有心想寻，但二者距离实在太远，因此连具体方向都没有指引。
“那憨货到底跑哪儿去了？”
知道黑王没死，罗尘暂时就放心了，当务之急，是要进行全面的备战。
如何取回自己的残缺命魂，罗尘在离开苍梧山的时候，大约有了个计划。
如果顺利的话，或许都不用跟天元道宗开战。
可要是不顺利的话，那就得做好和曾经山海界第一霸主开战的准备！
他不希望走到那一步。
但真要无法避免，那罗尘也不介意与那位从断魂崖之战中苟活下来的连城老祖做上一场！
殿外有脚步声响起，密密麻麻，当在百人之上！
很快，熟悉的面孔就印入了罗尘眼帘中。
“弟子曲灵均率太丹院所有三阶以及二阶炼丹师参见师尊！”
曲灵均当即下拜，恭敬无比。
在他之后，百余修士同样齐齐下拜行礼，神色除开恭敬之外，眼神中还带着无法掩饰的狂热崇拜。
“参见太上长老！”
看着这一批罗天宗太丹院修士，罗尘脸上不由露出了满意的笑容。
院长曲灵均，三阶炼丹师！
副院长戚义，以及三位太丹院长老，皆是有着金丹境界的三阶炼丹师。
其余百名弟子，境界不过筑基，可炼丹造诣也踏入了二阶层次。
这便是罗天宗如今底蕴！
也可以说是罗天宗内部各大组织中，最出色的一院。
他们所继承的，是罗尘最引以为傲的炼丹道统。
其中如曲灵均和戚义，更是自己亲手教导过的存在。
或许相较当年青丹谷，在三阶炼丹师数量上，要少了一位，可这五名三阶炼丹师的炼丹术绝对胜过当年青丹谷那几位长老。
而二阶炼丹师数量，更是远超青丹谷挤出来的三十余人。
有这批炼丹师相助，他接下来推导醍醐丹的效率，势必大大提升。
本身醍醐丹的残缺丹方，他就收集得差不多了。
又有丹圣褚颜和玄晏先生的珠玉在前。
甚至，他隐隐觉得丹圣褚颜当初赠予他的天机丹，与那醍醐丹也有着同源关系。
接下来，只需要让太丹院炼丹师一起帮忙，替他实验各种药材属性、配比，乃至火候等等，通过排除法，他便能找到最合适的醍醐丹药材搭配。
届时，再通过属性面板确认是否可以炼制。
如此便能水到渠成了。
俯瞰着众人，罗尘缓缓开口道：“你们知道老夫叫尔等前来所为何事吧！”
殿中百人早已得曲灵均告知大概情况，此刻毫不犹豫。
“弟子愿助太上炼丹！”
罗尘畅怀大笑，“好，那就开始吧！”
羽衣道人长身而起，手一挥，道道流光飞向众人。
(本章完)