第1091章 魔君手笔，灵宝葬骨
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1091章 魔君手笔，灵宝葬骨
道宗三大灵宝——星门、葬骨伞、烂柯棋盘！
星门接天连地贯通玄界，是不可多得的空间灵宝。
烂柯棋盘更为神妙，有收摄灵机，镇压洲陆气运之能。甚至说，在吸收了分身周蜉蝣的记忆后，罗尘对此宝的功效更加赞叹。他明明记得当年自己去蜃龙洞天的时候，各处灵脉散乱，并不怎么适合修炼。可周蜉蝣这一批甲子大比的弟子进去，却多有优秀的三阶灵脉，四阶灵脉，乃至助力柯连山突破化神的五阶灵脉！
如此迥异的变化，仅仅只是因为烂柯棋盘在里面蕴养了万年。
是以，在罗尘看来，烂柯棋盘另外还有一个点化灵穴，积气成脉的神奇作用。
实际上，这一个功效早就该发现的。
中州以一州之地，坐拥天地岛、烂柯山脉，天南离北两大道宫，以及沉没的西大陆，足足五处五阶灵脉！
以绝对优势碾压其余四洲！
这绝非自然形成，烂柯棋盘在里面扮演了何等角色可想而知。
就是不知，在溟水泉眼爆炸下，这件灵宝是否还得以幸存？
至于葬骨伞？
罗尘注视着烈火之下，略显虚幻的骨伞，眼中有着几分不确定之色。
仿佛为了验证什么，他伸手一招。
一柄古朴大剑被其握在了手中。
正是元屠剑！
如今的元屠剑，在罗尘放开限制以元婴本尊法力蕴养百年后，终于踏出了最后一步，成就了灵宝之阶。
这也是为什么最后一招能够势如破竹斩杀连城的重要因素。
以天下锋锐之最的灵宝飞剑施展大成的千霄并流，其威能绝非一加一等于二那么简单，连城败在那一招之下，并不算冤枉。
此刻，剑伞两相交映，罗尘不由眼睛一亮。
“果然！”
“二者的炼制风格，近乎一脉相传。”
“此伞，难道是炼天魔君的手笔？”
炼器一道，罗尘有所涉猎。
谈不上大家宗师，但也至少有炼器大师的水平，在其手中诞生的法宝真器也不在少数。
因此，对于各家炼器风格，也自有一番辨别能力。
此时在他看来，元屠血剑和葬骨伞都有着极为鲜明的炼制风格。
一者重杀伐，锋锐无双！
一者重防御，水火不侵，刀兵莫加！
这种极端的炼制风格，在如今的修仙界是比较少见。
世人所炼制法宝，往往追求多样性，全面性，意图以少量的法宝，应对各种各样突发的情况。
就譬如罗尘的本命法宝混元鼎，就集镇压、困锁、蕴养祭炼，乃至攻防各种效果。
又譬如周蜉蝣的定海珠，偏防御，但镇压拘束等功效也都有。
像元屠剑和葬骨伞此等只追求单一威能的炼制风格，罗尘只在一个炼器师手上见过。
炼天魔君！
“根据当年炼天鼎器灵所说，炼天魔君一生总共炼制了十三件灵宝。一件赠予了瑶池商女，一件落入天元大尊手中，一件留在本族之内。剩余十件，有五件毁于栖霞元君之手，只留下五件存于明昭天中。”
“天元大尊乃是天元道宗的祖宗级别人物，莫非这件葬骨伞就是得自炼天魔君那一个灵宝？”
“由他赐下，带到了山海界之中。”
罗尘越想，越是觉得合乎猜测。
不然无法解释葬骨伞的风格为何与另外两大道宗镇宗之宝截然不同。
此时再回想当初和连城那一战，罗尘亦有几分庆幸。
以元屠剑施展千霄并流，堪称罗尘如今手中最强杀招，可对上全力驱使葬骨伞的连城，依旧被挡下了一瞬。
这件灵宝的防御之能，着实超乎想象。
但是，出乎意料的是，葬骨伞本身有缺！
那无匹的防御能力，存在一个微不足道的裂隙，就仿佛曾经被人硬生生撕开过一样。
循着那道裂隙，罗尘才能一蹴而就，强行斩杀连城。
“也不知是何等惊天手段，能够撕开如此防御灵宝，最后还给我创造了一丝机会？”
喃喃间，罗尘目光再次落在骨伞之上。
这件灵宝，他很眼热，一度想将其收服。
然而，灵宝之所以是灵宝，就在于本身有器灵。
如果器灵不愿意，莫说罗尘，即便是真正的化神大能，也很难强行收服。
得了此物二十来年，其中器灵一直藏匿不与罗尘相见，显然是不想认他为主。
这让罗尘大为恼火。
因为要养伤的原因，他也不想施展什么怀柔手段，因此干脆就选择了最极端的做法，以地脉煞火日夜焚之。
可即便如此，葬骨伞器灵依旧负隅顽抗，似乎宁愿玉碎，也不为瓦全。
现下，罗尘倒是隐隐有了个收服葬骨伞器灵的办法。
“小屠，出来！”
心念一动，元屠剑上血色光晕闪烁，一只凶恶狰狞的小兽虚像浮现而出。
虽是凶恶狰狞，但见了罗尘，却是一脸亲近乖巧。
正是元屠剑剑灵！
在彻底将此剑蕴养到灵宝层次之后，那器灵就脱离了蒙昧，开启了灵智。
连带着一些此兽生前的记忆，也罗尘所得知。
它的来历很是特殊，是魔界之中一种名为“屠苏”的魔兽。
此兽很少出现，诞生之时往往会啃噬母体的力量壮大自己，传闻在魔界之中亦有着大凶之兽的恶名。
但小屠有些悲惨。
它诞生之时，还有另外八个兄弟，以至力量过于分散。
九只幼小屠苏同类相残，最终只有小屠活了下来，可也濒临死亡。
炼天魔君偶然遇到，将其融进了精心炼制的一柄真器宝剑之中，既有废物利用的打算，也似乎是想实验人造器灵。
后来此剑辗转反侧落到罗尘手中，痛饮无数鲜血，又历经剑气淬炼，终于达到灵宝之阶。
此刻的元屠剑，剑下已有三尊大能命丧其手，那一丝凶性已经被彻底激发了出来。
察觉到罗尘的想法，它恶狠狠的盯向熊熊烈火中的骨伞。
一声低吼中，它直接冲了进去。
罗尘的办法很简单。
既然伞灵不想与他交流，那就让同为法宝器灵的剑灵与它交流。
二者同为器灵，而且还都是出自炼天魔君手中，也算另有一番渊源了。
想来要比自己强行收服此宝要好很多。
目送着剑灵小屠进去，罗尘面带笑意的等待着。
只不过这份笑意，在骨伞缓缓撑开后，从罗尘脸上消失了。
他不知道里面发生了什么。
只知道紧闭的骨伞中，一道沉睡的气息苏醒过来，以一种强大的姿态威压着剑灵。
剑灵虽是屈居下风，但那股子凶性却无法被压下。
二者接连不断的碰撞，惹得周遭烈火摇晃不休。
见到这一幕，罗尘隐含担忧之色。
“要不，算了？”
“剑灵方才凝练不久，要是折损在里面，那就得不偿失了。”
就在罗尘想要放弃之时，那漂浮紧闭的骨伞，忽而打开。
咻！
一道血光，冲了出来。
显化出小兽虚影，正在罗尘面前摇头摆尾，一副好不得意的模样。
像是在邀功？
“成了吗？”
罗尘面怀期待，看着犹如一朵花撑开的骨伞。
一道白色的虚幻身影，渐渐凝聚成型。
那是一个少女，如花娇艳，如骨森然，面带哀怨之色。
见着罗尘，盈盈一礼。
“小骨，见过主人。”
这就成了？
罗尘愕然，下意识看向剑灵。
小屠正在元屠剑上翻滚着，好不自在。
当真费尽心机不堪用，得来却又全不费功夫啊！
罗尘松了口气，然后放出了一丝神念，那葬骨伞的伞灵也没有拒绝，放开了自身禁制。
二者一个接触，一些模糊的记忆片段浮现在罗尘脑海中。
最近的，是犹如星流一般的剑气长河冲刷而至。
最欢喜的，是骨伞打开之时，少女盈盈一笑。
而最痛的……
孤岛、危崖、天地元气震荡，一只火凤生生撕裂了坚韧的伞面！
轰！
罗尘如遭重击，猛然惊醒，眼露震撼之色。
“栖霞元君！”
再看凄清哀怨的少女，罗尘已经明白在它身上究竟发生了什么事情。
当年断魂崖一战，天元五老正是以这件灵宝为基础，构建了绝世大阵，试图困杀栖霞元君。
然而最终结果，却是功败垂成！
栖霞元君强行破阵，斩杀四尊化神大能，更在炼虚大荒弔魂荒的攻击下，逃出了断魂崖。
连城侥幸不死，带着葬骨伞回归了天元道宗。
但栖霞元君给葬骨伞造成的重创却是短时间无法愈合的，所以这才给罗尘惊天一剑创造了突破的机会。
“倒是难为你了。”
震撼之后，罗尘神色复杂，伸手招过了葬骨伞。
差一点！
就只差一点，这杆葬骨伞就成了栖霞元君毁掉的第六件魔君灵宝。
好在断魂崖之战是在山海界之中，约束了栖霞元君的力量，这才保下葬骨伞。
如果换成当年栖霞元君和炼天魔君大战的玄界之中，不受限制的炼虚期巅峰力量，足以毁灭葬骨伞本身。
“从此以后，你就跟着我吧，我会想办法修复好你的。”
摩挲着伞面上那道微不可见，却又触目惊心的裂隙，似乎隐隐还能察觉到一丝丝灼热的力量。
非是来自丹尘殿的地火，而是一种熟悉的火焰。
涅槃圣火！
如果是此火造成的创伤，他或许有办法将其一点点修复。
白衣少女轻轻点了点头，然后钻进了骨伞之中。
罗尘心念一动，两道流光没入体内。
紫府之中。
元婴小人儿盘坐中央，身穿黑甲，手捧血剑，头顶一柄骨伞缓缓撑开，一丝丝法力从元婴小人儿身上逸散而出，被那骨伞持续不断的吸收进去。
而在远处，火鸟翱翔盘旋，火树枯萎耷拉。
……
山中方一日，世上已千年。
身处丹圣福地之中，即便没有特殊的时间流速差，可对于此地潜修的高阶修士而言，仍旧感觉不到时间的流逝。
恍惚间，自罗尘归来，一个十年转瞬而过。
十年之间，罗尘一边养伤，一边以自身法力蕴养葬骨伞，加深二者之间的紧密联系。
陆陆续续炼制的醍醐丹也蕴养好了，自有罗天宗的修士来取，然后送往罗尘先前允诺的东荒各大宗门。
这一日！
罗尘正在一处秀丽山头凉亭中翻阅着一卷图纸。
上面绘制的景象，颇为熟悉。
正是阎浮山的全貌！
这是小白花了数十年时间，避开一处处阵法禁制，动用无数小鬼，才苦心绘制出来的阎浮全景图。
上面点明了一个个洞府所在，也标注了各处阵法大致威能。
尤其是其中两个地方，被特别描绘出来。
一是天渊宫，二是天泽宫！
此乃曾经溟渊派三大老祖之二的天渊老祖与黑泽老祖的道场所在，地位不下于宗主所在的天冥宫。
天冥宫随着当年大战，以及后来群鬼冲击，溟水泉眼现世等因素已经打开。但天渊宫和天泽宫如今还被阵法所保护着，里面到底还有什么宝物，令许多人都动心不已。
但可惜的是，自闵龙雨陨落后，罗天宗最擅长阵法的人就是罗尘。
而罗尘又要养伤，又要祭炼法宝，自然抽不出时间去破解那些阵法。
如果向外聘请阵法高人，譬如天都子之流，或许有机会能够一一破解，但那样一来里面的东西就难免得分润出去一二了。
“这些阵法倒是有趣，待我化神之后，或许可以尝试破解。”
不是或许，应该说是一定！
阎浮山才是罗尘真正属意的罗天宗山门所在。
他不可能让阎浮山一直沉埋幽冥深渊之中。
而要重启阎浮山，就自然要破除其中的一些大型阵法。
就在罗尘思索之时，他忽的神色微动，面带喜色的看向某处所在。
一股玄之又玄的气息，从一座山峰里面散发出来。
天地交感，似有回应。
天际之间，乌云涌动，逐渐形成一副山雨欲来风满楼之势。
此乃结婴天兆！
按理说，在福地之中是无法渡劫的。
如当年的沧泷，罗尘都是专门带到外界去渡那元婴天劫。
但如今的罗天宗早已不需要藏头缩尾，福地门户已经打开，常年保持着开启状态。
而且因为罗尘当年领悟水之本源的事件，惹得天地震动与外界相连，是以如今的丹圣福地和外界天地其实已不分彼此。
此刻天兆现，必然是有人要迈出那最后一步了。
当电光闪烁之时，一道道身影从福地各处飞出，眺望那个所在。
咻！咻！
两道遁光，降落在了罗尘面前。
“夫君！”
“师兄！”
看着顾彩衣和沧泷，罗尘笑着点了点头，他信步走出凉亭。
“是映璋啊！”
顾彩衣面带喜色，“李师兄终于走到这一步了！”
沧泷隐含担忧，像是想起了当年她结婴的凶险情况，如果不是罗尘出手帮忙，只怕她难渡雷劫。
“李宗主能够成功吗？”
罗尘笑了笑，一脸从容。
“不用担心，映璋底子扎实无比，同阶之中少有人能胜过他。又有这些年充足无比的准备，他若不成功，那才是奇怪。”
李映璋是真正厚积薄发的代表。
不管是炼气期，还是筑基期，他修行速度不算快，但每一步都走得扎实无比。
到了金丹期之后，因为宗门俗务的原因，导致修行速度被拖累了许多。
可也有好处，那便是在日复一日的磨炼中，自身几无短板。
不管是法力还是神魂，可以说都是如今罗天宗金丹修士之中的翘楚。
这从他敢于第一个宣布闭死关，就可见一斑。
当那股气机出现不久后，天劫的成型已是转瞬之事。
后面的发展，也没有超出罗尘所料。
迎抗天威渡雷劫，地涌金莲塑元婴。
在无数人期待中，一道仿若龙吟的长啸声响彻福地之中。
在那龙吟落幕之际。
众人齐齐向着沁花山飞去。
灵气氤氲，云雾笼罩。
一位儒雅的中年男子从其中走出，此刻脸上少了几分往昔的沉稳，多了几分神采飞扬。
“霄汉破时灵魄映，九穹深处化璋悬！”
“诸位，李某不负所望！”
(本章完)