第1063章 丹宗的大手笔，苏醒的巨兽
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1063章 丹宗的大手笔，苏醒的巨兽
小白黑王二人自从离了苍梧山，便一路翻山越岭，跨越荒野森林。
没有坐传送阵的他们，足足用了半年时间才回到人妖边界线上。
这条边界线，实际上颇为模糊。
中心处乃是当年人族进军百万大山的桥头堡古原山脉，然后向南是一度被征服后来又被收回去的傲啸山脉，向西则是玉鼎域。
尤其是玉鼎域，如今所囊括的面积早已不是当初的范围了。
这里变成了一座鬼蜮！
其内怨魂厉鬼无数，更有一尊凶性十足的四阶鬼皇坐镇。
也是因为四阶鬼皇的存在，所以成了天然的分界线，不管是人还是妖，都不会轻易跨过这条线。
小白的脚步在古原山脉外围停驻了片刻，俯瞰着山下那一片废墟，唏嘘不已。
“怎么了？”黑王不解。
小白感慨道：“看到那条河没有？”
黑王鼻子喷了口热气，“我又不是瞎子，自然看见那条大河。”
“旁边的废墟就是大河坊，是我和主人当初微末之时修行的地方。”
黑王愣了愣，自从两百年前炼化荒兽石龙残魂后，他对灵气灵脉的感知极为敏锐，此刻看去，有些愕然。
“灵气如此稀薄，你说是主人的发迹之地？”
小白螓首轻点，略微有些怅然的笑了笑。
那时候的她，虽然境界低微实力很弱，可也算得上无忧无虑。
如今成了拥有伟力的鬼皇境界，可再不复曾经的单纯了。
更不知这身鬼气凝结的躯体，未来还有没有得道飞升的机会？
“走吧，先去合欢……哦不，现在该叫九灵域了。”
九灵域，九灵宗所在地界。
实际上当初开辟九灵宗山门之时，首选是药王域。
然而一场惊天动地的大战，把药王域打得天翻地覆灵脉崩裂，即便可以花时间慢慢养好，可为了宗门弟子着想，九灵元君还是把宗门迁移到了曾经的合欢域中。
至少合欢域的灵脉保存相对完好。
小白和黑王一路潜行，直奔九灵域而去。
路经玉鼎鬼蜮的时候，施展鬼道之法，轻而易举的就穿过去了。
没多久，便到了九灵宗山门。
在山门处，二人有些迟疑。
“是潜进去，还是直接拜山？”
怪不得二人犹豫，实在一个是鬼，一个是妖，直接拜山容易惹来骚乱。
可要是偷偷潜入进去，那又有些不光明正大了。
小白眨了眨眼，“主人广发论道贴，范围覆盖整个东荒元婴上宗，求的就是一个声势浩大。既如此，那就直接拜山吧！”
她莲步踢了踢黑王脑袋。
“你嗓门大，你来！”
黑王哼了一声，随后缓缓张口，一股如雷贯耳的吼声轰然炸响。
“丹宗座下，黑王前来拜会！”
轰隆隆的声音，传遍山野，惊得飞禽走兽瑟瑟发抖。
一道道遁光从九灵宗内部飞起，满含杀意。
望着那些杀气腾腾的修士，黑王有些傻眼。
他们是来友好拜会的，怎这般招待客人啊？
两道浩大的遁光从九灵宗内部飞出，齐刷刷降临在山门口。
一男一女，男的老成持重，女的秀美年轻。
皆是元婴初期修士！
二人甫一落地，目光便看向一鬼一妖，然后目光逐渐集中在小白身上。
“你们说自己是丹宗座下？”
“妾身小白，乃丹宗鬼仆。这憨货叫黑王，是主人的灵宠。”小白笑了笑，不好意思道：“黑王野性不改，刚才动静有些大了，还请两位道友见谅，不知两位如何称呼？”
那一男一女对视一眼，颇为震惊。
在他们感知中，不管是小白还是黑王，所显露出来的气势都强大无比。
即便是一些元婴中期修士，都要略显逊色。
如此强者，居然只是丹宗的奴婢、灵宠？
境界稍高的女子正色道：“我名常曦。”
另一位像是才结婴不久的中年男人也自报家门，名叫蒙页。
“二位的主人既是丹宗，与我家太上也算老朋友，且进吧！”常曦摆手，做邀请状，更是让师弟蒙页先一步去通报太上长老九灵元君。
黑王缩小身体，趴在小白肩上，跟着常曦往九灵宗山门内那最高的一座山慢慢飞去。
一路上不言不语，皆由小白出面应对。
小白散开神识，略微观察九灵宗的情况后，不由发出赞叹之语。
“曾经的九灵宗一度凋敝，却不料短短百多年过去，又兴盛了起来。就连元婴真人，也多出了你们两位。”
常曦笑道：“我算是师兄一手教导出来的，至于蒙页师弟却是受了贵主人的恩惠，这才侥幸结婴。”
“哦？”小白有些讶异，随后她像是想到了什么，“结婴丹？”
常曦点了点头，“对，当初我们从泰山宗太岳真人那里购得了一枚丹宗亲手炼制的结婴丹，这才培养出了蒙页师弟。说起来，当初丹宗拿出来的那一批结婴丹，效果奇佳无比，整个东荒人族宗门陆陆续续多出了七名元婴真人，大家都受了丹宗恩惠啊！”
小白知道那一批结婴丹数量在十颗左右，但没想到能有七人靠着结婴丹成功突破境界。
她吃惊道：“成功率这么高？”
常曦捋了捋青丝，赞叹道：“如此成功率，确实震惊了很多人，甚至有人质疑。但在我们元婴真人偶尔聚会中聊过，确确实实那七人都是服用丹宗炼制的结婴丹，才成功结婴。丹宗的炼丹术，当真独步天下啊！”
听见别人赞美自家主人，小白也不由露出笑容，心里美滋滋的，一副与有荣焉的模样。
实际上，罗尘炼丹术虽高，可当初拿出来的那一批结婴丹，品阶多在四阶下品。而且里面除开他炼制的，还有一些是从溟渊派遗迹里面收集来的。
之所以成功率那么高，结婴丹效果好是一方面，准备结婴的那些金丹修士本身底蕴深厚又是一方面。
毕竟在这个年龄准备结婴的金丹修士，那可都是从两百年人妖大战中存活下来的精英中的精英，又得了宗门全力相助，怎能不一飞冲天呢？
在二人交谈之中，九元峰已经到了。
先前所见的蒙页，此刻正恭恭敬敬的站在一名气质霸道的华服男子之后。
正是九灵元君！
他看向小白，以及对方肩头上缩小体型的黑龙。
“黑王，好久不见了。”
黑王嘿嘿笑道：“九灵，想不到你还记得我啊！”
九灵元君摇头轻笑，他和黑王虽然交集不深，可好歹当初频频去百里青川，也是见过对方的。
然后九灵元君目光落在小白脸上。
“你家主人有什么事吗？不亲自前来，反而让你们来。”
小白不假思索，一边说话，一边取东西。
“主人现有要事，所以来不了。不过要不了多久，你们应该就能见面了。”
黑色大瓮被取了出来，还有一张请帖。
九灵元君随手将黑色大瓮递给常曦，手中接过了那张请帖。
“寿阳论道？”
九灵元君眉头一挑，细细看起了请帖内容，当看见真正信息后，他的呼吸有了一瞬不受控制的急促。
旁边传来一声娇呼。
九灵元君压下心头震惊，“怎么了？”
常曦指了指黑色大瓮。
这大瓮乃是九灵宗的传承真器，专门用来收取九天霄气，辅助九灵宗元婴真人修炼厉害的杀伐之术。
百年前，罗尘借走了。
以至于这百年新晋元婴期的蒙页都没机会修炼本门杀招。
如今罗尘又将其还了回来，算是理所当然。
但让常曦惊讶的是，里面盛满了霄气，粗略一算，足有上千缕之多。
虽然缺少了赤霄气、紫霄气、绛霄气这三种，但另外六种霄气的数量，也足够震惊了。
上千缕，这个数量，是普通元婴真人一辈子也难以收集到的。
而它的价值，更是不可估量！
对于罗尘的大手笔，九灵元君自然也被震惊到了。
深吸一口气，九灵元君感叹道：“这太过贵重，罗兄客气了。”
小白不卑不亢的说道：“这是主人借贵宗真器修炼剑法的一份心意，不必推辞。另外，六年后的寿阳山论道大会，还望你能参加。”
九灵元君郑重点头：“回禀你们主人，本座一定不会缺席的！”
小白露出笑容，这任务的第一步，算是圆满完成了。
她和黑王婉拒了九灵元君的挽留，匆匆离开九元峰。
九灵元君看着他们的背影，耳畔边似乎还能听见两人的吵闹声，什么下次拜山不能那么大动静之类的。
他紧紧捏着那张请柬，神色有些发怔。
旁边蒙页还以为太上长老是因为丹宗罗尘的大手笔而震惊来着，但常曦更加了解亦师亦兄的九灵元君，知晓必不会那么简单。
“师兄，怎么了？”
九灵元君不语，只是将请柬递给了二人。
常曦和蒙页面面相觑，然后一起看向请柬内容。
只一眼，比先前看见上千缕九天霄气还要震惊的声音便迸了出来。
“化神契机？！”
九灵元君吐了口浊气，“丹宗罗尘，永远是那么出人意表，令人充满震惊！”
……
巍峨道宫，骨架嶙峋。
森森白骨之间，蛇蟒窜动，腥臭无比。
换回黑色道袍的罗尘从苍梧山那边传送过来，然后一步跨出，便出了白骨道宫。入目所及，群山遍野皆是银装素裹，尽在积雪笼罩之下。
踏了一脚厚实的冻土，罗尘眉头微挑。
这白骨玄蛇所占据的四阶灵脉，当真不俗！
难怪当年沧泷第一次冲刺元婴期的时候，会将渡劫地点选在这里。
想到当年往事，罗尘有一瞬恍惚。
大雪山！
当年自己在这里生死搏杀，得了结丹的机缘。
如今要离开这里的自己，所奔向的是下一场搏杀，是突破化神的机缘。
“希望此行，一路顺利！”
喃喃了一句，罗尘招来一片白云，法力一洒，化作红云，然后如履平地踩了上去。
红云飘忽，渐渐远离大雪山。
此行说远不远，说长不长，还有好几年时间，所以罗尘不急，用不着施展大耗法力的爆空火遁，只以正常遁速前行。
出了大雪山，毗邻的就是玉鼎域了。
这里，早已成了一片鬼蜮。
罗尘的出现，没有丝毫掩饰。
庞大鬼蜮瞬间沸腾了起来，一尊鬼皇陡然苏醒，带着成千上万的鬼王和鬼将朝罗尘方向涌来。
罗尘没有丝毫退让闪避。
自离开大雪山之后，他前进的路上就只剩下朋友和敌人。
朋友会助他继续前进，而对于阻挡他的敌人，他会毫不留情的将其镇压撕碎。
面对成千上万的冤魂厉鬼，罗尘仅仅是一个眼神，便震慑了所有。
然后取出炼魂幡，将这些家伙，包括那头鬼皇也给收了进去。
曾经横亘人妖两族边界线，霍乱了三百年之久的玉鼎鬼蜮，不过刹那间就肃然一空。
即便还剩下三三两两的一阶小鬼，未来也成不了什么气候了。
罗尘没有停留，跨过玉鼎域，向西而去。
途径天帆、五行、神符，这曾经极东六域中的三域，神识散开，略微查看着如今东荒各处大域的情况。
这三处曾经鼎盛一时的大域，如今居然连一个元婴上宗都没了，皆成了一堆小势力和散修聚集的地方。
由此可见，东荒修仙界，的确凋敝了许多。
但在跨过极东六域之后，情况要好上许多。
烟花古屿之内，虽然没有元婴宗门存在，但在罗尘神识扫过之后，赫然发现一处四阶灵脉之中，有一个并不认识的元婴真人在清净苦修。
没有任何宗门标识，身上显露的法力气息也不像罗尘所熟知的任何东荒流派。
罗尘好奇的多留意了一下那个男子，青衫磊落，神情平静，特殊之处或许是一对如霜雪般的眉毛吧！
“散修吗？”
罗尘啧啧称奇，想不到如今的东荒也能诞生元婴期的散修了。
赞叹后，他也觉得理所当然。
一场历经两百年的人妖大战，太多的强者陨落，诸多大宗门烟消云散，惨烈是惨烈，但大量的资源却是空了出来。
而散修之中，历来不乏心智坚韧的存在。
抓住机会，趁势崛起，也属正常。
罗尘没有久留，匆匆离去。
在他离开后不久，那藏身古屿中的男子抖了抖霜雪白眉，缓缓睁开了眼睛。
眸子中，满是一片骇然之色。
“自我侥幸结婴以后，神识之强远超同阶，即便比不上元后大修士，也足以隐蔽自身不让外人发现。”
“可东荒怎会有那等存在，暗中窥视我良久，我却没有丝毫感觉。”
“如果不是天生的对危险的感知，只怕他看了我半天，我都发现不了。”
“那个人，究竟是谁？”
……
离开烟花古屿之后，便是曾经的摩天崖，后来在罗天宗占据之时也被叫做罗天域。
但现在，据说改名了。
叫青丹域！
罗尘停驻了良久，才悠然离去。
让他停驻的原因，只有一个。
摩天崖上，占据四阶灵脉修行的女修，是他老熟人。
陶绾！
曾经的青丹谷，是玉鼎域中排名前列的金丹大宗，甚至一度试图培育四阶灵脉，炼制四阶结婴丹，想要培养出一名元婴真人来。
然而后来的发展，却越来越走下坡路。
玉鼎域被毁，青丹谷流离失所，在掌门陶绾苦苦坚持下，好不容易熬过了人妖大战，最终落户罗天域。
这里面，不乏罗天宗的庇护。
毕竟当年罗尘和陶绾也算有一份故友情谊在。
但陶绾的结婴，也有些出乎罗尘预料。
仔细观察半晌，罗尘这才恍然。
“她是靠服用我炼制的结婴丹，才在这几年成功结婴的啊！”
陶绾结婴时间不久，还处于巩固境界的状态，所以身上时不时散发出驳杂虚浮的法力波动。
里面，就有着罗尘炼制结婴丹的气息。
想明白这一点，罗尘也不由轻笑。
他从青丹谷得到了结婴丹方，炼制出结婴丹，让自己成功突破元婴期。
后来那一批结婴丹，用的是炼天魔君的丹方。
如今陶绾又靠着他炼制的结婴丹成功突破境界，如此一饮一啄，倒也算机缘巧合了。
罗尘没有上门拜访，也没停留多久。
不久之后，他们总会见上一面的。
而他现在，只有一个去处！
跨越泰湖，穿过平山海，最终罗尘的双足踏在了生灵难近的碧空域土地上。
这里，金光充斥，杀伐之声隐有回荡。
混乱的天地元气，冲刷着任何胆敢靠近活物的身体。
罗尘毫无所觉，步步向前。
相比第一次来这里的望而却步，第二次来这里的艰难前行，这第三次他一路畅通无阻抵达了目的地。
一尊巨兽，卧在大地之中。
毛发耸立犹如刀剑，酣睡虎啸好似雷震。
在罗尘靠近之时，这头巨虎眼皮不断颤抖，仿佛随时会醒过来一样。
罗尘微微一笑，对着巨虎缓缓伸出了右手。
“也是时候该醒来了，帝屠！”
(本章完)