第1035章 天骄之名，仙凡界限
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1035章 天骄之名，仙凡界限
测灵大典，完美结束。
期间所带给人的震撼，成为了接下来周家、林家、殷家，乃至方圆万里诸多修士的谈资。
甚至可以想象，有关一名身怀先天道体的天灵根绝世天才这个消息，会传遍整个天南大陆！
为何会如此？
原因其实很简单！
这世间，天灵根者虽然稀有，但在庞大的人口基数上总会出现，顶多也就能称得上一两句百年一出的天才而已，并且上限也被锁死了。
特殊体质者要更加稀少，可也总会时不时出现一些。
但是！
同时拥有天灵根和特殊体质的就少之又少了。
而且，和许多特殊体质并不完美契合灵根的天才不同，周蜉蝣的灵根与体质乃是最契合的同源属性。
二者迭加，对于修炼效率以及战斗实力的增幅，是难以想象的！
上一个，拥有类似这种“配置”的人，也早已名传整个中州，甚至一度被天元五老当做宝一样重视。
那个人叫时炬！
出自十二巨室的时家，拥有火系天灵根和先天九阳道体。
仅仅两百岁就晋升元婴期。
不仅如此，他还在天元道宗培养下，培养出了一具雷道分身。
号称同阶无敌，战力极强！
这从时炬参与东荒大战一度越阶抗衡大妖皇，就可见一斑。
时炬战绩上唯一的污点，大概就是在五百年洞天大比中败给了荒散人罗尘，甚至雷道分身一度被荒散人所破。
但即便如此，领悟了火之本源法则真意的时炬，依旧是目前天元道宗举足轻重的大人物。
而现在，周蜉蝣也显露出了类似的潜力。
他的名字，终将传遍整个天南大陆，甚至整个中州！
前提是，不会中途夭折！
“院长，真的不带走周蜉蝣吗？”
一艘华丽的飞舟上，有玉衡院的修士担忧的看着莫婉婷。
莫婉婷摇了摇头，“他坚持，我也没办法，毕竟这里是周家。”
“可是，万一有人起了歹毒心思，趁他没有成长起来暗害之，又该如何是好？”
对此，莫婉婷反而笑了笑。
“有周家老祖守护着，不会出问题。”
“周家老祖行吗？传闻他大限将至，本身境界也只有元婴中期……”
面对下属的质疑，莫婉婷没有解释，回想着不久前亲自面见周家老祖时所感受到的恐怖威压。那是如今莫家任何一个元婴修士都无法带给她的，唯有巅峰莫家之时的三位元婴后期长老能够让她有类似感觉。
换言之，周家老祖周云深在很多人不知道的情况下，已经迈入元婴后期。
在他时日无多的情况下，必将会用生命守护周蜉蝣。
有如此一位大修士保护，周蜉蝣甚至会比在天南道宫内部还要安全！
飞舟甲板上，另有十几位少年三三两两的站着。
出自周家的周雨薇、周雨浩、周平安三人，也在其中。
此行，他们将拜入天南大陆最权威的道宫，成为人人艳羡的天之骄子。
然而原本还算对他们热情的莫婉婷，现在却少有重视，口中所谈论的都是那个没有一同跟来的周蜉蝣。
这让许多人都心中忿忿不平。
莫婉婷视若无睹，待属下检查一番后，大手一挥。
“回道宫！”
华丽飞舟在空中盘旋两圈，然后消失在天际深处。
地面上。
一众周家修士抬头仰望，直到看不见影子了，这才怅然若失的收回注意力。
家主周均霄松了口气，然后看向人群内最前面那二十名少年，眼中全是满意之色。
百人检测，出了二十三名身怀灵根者，其中不乏双灵根这等资质优秀之辈，此次周家可谓大获丰收。
不过接下来的培养依旧不能忽略。
“尔等接下来，每天早上前往家族传功殿学习基础修行知识。”
“一个月后，在对修炼理论有一定了解之后，可以正式的修炼，并且进入藏经阁挑选三种基础法术。”
“切记，不要懈怠！”
“我知道你们中有些人在家里面接受过相关的指点，但那都是你们父母的个人理解有失偏颇。传功殿的族老却是从老祖宗那里得来的知识，更加全面，更加正确，对未来晋升更高境界有着极大地帮助。”
周蜉蝣站在人群最前面，静静的听着这番话。
他知道家主这般安排用意不仅仅如此。
除开他说的那些理由外，应该还有照顾从珊瑚镇那边过来的凡人子嗣。毕竟这些凡人子嗣并不能从小耳濡目染接受相关的理论指点，这一个月就是给他们的缓冲期。
周蜉蝣不在乎这些，他只在乎一点。
“家主！”
周均霄目光落到了他身上，和颜悦色道：“蜉蝣，你有什么问题吗？”
周蜉蝣问出了一个很简单的问题：“那些没有检测出灵根的人，将去向何处？”
周均霄笑了笑，“送到珊瑚镇，繁衍生息，为家族提供基础的物资以及血脉后代。”
“不能留在族内吗？”
“如果本身父母长辈在族内，可暂时留下，但到了十六岁之后，仍会被送走。”
少年皱起了眉头。
周均霄已经明白了他的想法，毕竟他也知道为什么对方要一意孤行的留在族内。
他叹了口气道：“其实送走，对这些没有灵根的人来说才是最好的选择。族内都是修仙者，不管是日常起居，还是修炼比斗，稍不注意就会外泄法力，很容易将凡人误伤。而且还有一点，那种无法修炼的痛苦，在日日夜夜面对修仙者的情况下，会越来越重，让他们的心理出现问题。我这么说，你能理解吗？”
周蜉蝣呆住了。
他喃喃道：“没有灵根，真的无法修行吗？”
……
“没有灵根，也能修行！”
“不愧是名冠东荒的一代丹宗！”
“如此奇巧的丹药，究竟是怎么炼制出来的？”
珊瑚殿后方的一处偏殿中，一个满脸灰败之色的老人，目光狂热的盯着面前颗丹药，在他背后是炸开的丹炉，是满地的残渣。
可见，为了实验，他已经失败了很多次。
忽而。
殿内响起了一道沧桑声音。
“崇霄，时间到了。”
周崇霄，周家二代族人，也是如今六大金丹修士之一。
他是当初得了老祖宗指点，和周霄承一起晋升的金丹期。
甚至晋升过程中，也得了罗尘赠予的丹药相助。
周云深之所以特地挑选出周崇霄，是因为他乃是周家仅存的炼丹大师，可却时日无多了。
为了家族着想，周云深才把资源放在他身上，强行让他晋升金丹期，并且延年益寿。
此刻听见沧桑声音，周崇霄跪在地上，焦急的说道：“老祖宗，再给我一些时间，我一定能够逆推出这三种丹药的丹方来。”
“一些时间，是多少时间？”周云深问道。
周崇霄犹豫道：“三年，哦不，十年。不管怎样，只要逆推出这三种丹方，让凡人能够修炼，那我周家必将崛起于天南，甚至成为整个山海界最大的修仙家族！为此，崇霄愿奉献出毕生所有时间！”
“三年？十年？毕生？”周云深语气明显有些失望，叹了口气，“罢了，他的手段又岂是你能窥破的。这几年无数次的失败，已经证明了一切，再继续研究下去，也没什么结果。”
“老祖宗！”
“那个孩子已经长大了，需要用到这三枚丹药。而且我周家小辈也不可能一直依靠外面丹药辅助修炼，你也该离开这里，为家族奉献自己的力量了。”
一道轻风拂来，周崇霄面前的三枚丹药，霎时消失。
老人伸出的手悬在空中，脸上满是失落惘然。
只恨不能与丹宗当面，请教广博丹道！
……
珊瑚殿大门口。
周蜉蝣有些忐忑的站在外面，不知道老祖宗突然召见他是为什么。
仅仅只是想看看他？
如果是这样的话，那自己隐藏的实力，是不是会被发现？
如果被发现了，又该如何解释？
在少年人忐忑之中，大门没有任何征兆的打开。
周蜉蝣深吸一口气，保持冷静，走了进去。
和想象中的生分不同，一走进去，他就感受到了一股亲切之感。
源于身体之中！
是血脉吗？
周蜉蝣不太明白那种亲切同源的感觉从何而来，只是恭敬地对上方那个身影行礼。
“蜉蝣见过老祖宗！”
“抬起头来！”
周蜉蝣抬起头，仰望上方老者。
他穿着周家最标志性的衣服，宽袍大袖，素色白裳，可以想象在背后应该绣着一朵璀璨盛开的红色珊瑚。
这是周家最高贵的象征。
依次往下，分别是只有家主能穿的金珊白衣，然后是长老所穿的蓝珊瑚、以及普通族人的白珊瑚。
这也是周家还记挂曾经北海时期的一种纪念。
但此时周蜉蝣唯一感受到的，是沧桑老人那双俯瞰自己的目光。
审视打量，怜惜疼爱，又带着一份淡漠。
何其复杂！
周蜉蝣不明白为何他会如此看自己？
终于，周云深开口了。
第一句话，便让周蜉蝣悚然一惊。
“真快啊，这就要筑基了。”
周蜉蝣咽了口唾沫，惶恐道：“老祖宗慧眼如炬，蜉蝣的确快筑基了。”
周云深温和笑道：“不是我慧眼如炬，而是因为你在我眼皮子底下修行，且加上某些特殊原因，所以我才能感知到你的具体境界。换做其他元婴真人，可不见得能够窥破你的虚实。”
周蜉蝣讶异无比。
他的确修炼了一种隐匿法术，自问能够瞒过筑基修士，甚至金丹修士，可从来没想过能瞒住元婴真人。
却没想到老祖宗对他评价那么高！
是因为自身体质的原因吗？
“何时能够突破？”
老人的询问悠悠传来。
周蜉蝣如实相报：“随时可以，之所以没有迈出那一步，只是怕自己学艺不精会出现意外。”
“你又能出什么意外呢。”
老人低声喃喃了一句，声音低微，周蜉蝣估计都没听清。
周蜉蝣犹豫了一下，主动问道：“不知老祖宗召唤蜉蝣来此，是有什么吩咐吗？”
“不用紧张，是有一些事情，但对你来说，都是好事。”
话落，老人手一挥，三个玉盘飞到了周蜉蝣面前。
第一个玉盘，上面装着一个绘有黑白棋子的储物袋。
第二个玉盘，是折迭得整整齐齐的一件白色衣服，一块令牌。
第三个玉盘，里面则是三个小瓶子。
“这些是？”周蜉蝣有些茫然。
老人笑道：“那个储物袋，是玉衡院长莫婉婷走之前留给你的。我检查过，里面是天元道宗最正统的三种水系功法，皆可直达元婴期。以及大量水系法术和修炼心得，还有辅助修炼的药材等等。她这是在向你示好，所以赠予了如此珍贵的一份礼物。”
周蜉蝣恍然，“是因为我的资质吗？”
“对！莫婉婷所在的莫家，是前任天元道宗宗主的家族，巅峰之时乃是中州甚至整个山海界最大的家族。但中州一战，莫家被打落到了谷底，连元婴真人数量都寥寥无几。所以他们被排挤到了天南大陆，所以他们放弃天南道宫的上层权力主动索求七星院职位，目的就是网罗大批优秀人才，以图借助外部力量，恢复元气。你资质优秀无比，她甚至不惜违背门规，也偷偷赠你核心功法，不过依我看，你是用不着这三种功法了。”
周蜉蝣张了张嘴，有些吃惊。很显然，自家老祖宗早就知道了他修炼的是只图飙升境界的《露蝉功》。
他犹豫道：“我可以转修。”
岂料周云深摆了摆手，“不用转修，以你的资质，任何功法在你手中都是一流功法。何况《露蝉功》本身也是北海圣地元魔宗的顶级功法，不弱于天元道宗。你所要做的，就是以后去天南道宫取得更高层次的后半篇章而已。”
周蜉蝣心情一松，看来自己倒是没选错主修功法。
他笑道：“虽是如此，但莫家的这份情谊，我还是要记下的。”
然而周云深再度否定了他的想法。
“不用记下这份恩情，甚至我劝你不要和他们交往过密。”
“啊？为什么？”
“没有为什么，有朝一日你自然会明白。”周云深话锋一转，指向另外一个玉盘。“那件衣服你应该明白它代表着什么，红珊白衣唯有我可以穿，以后你在族内的地位，等同于我！那块令牌，含义也是如此。从今以后，族内资源任你索取，藏经阁对你完全开放，即便是族人也可以在告知家主周均霄之后随意调动。”
这一下，周蜉蝣彻底蒙住了。
可不等他深思为何老祖宗对自己这般厚待，就被接下来的话占据了所有心神。
“最后一个玉盘上，有三颗丹药，乃是老夫昔年好友荒散人所赠。他另有一个称号，名为丹宗，在丹道之上拥有着神鬼莫测的造诣。丹圣飞升之后，此界炼丹术当以他为尊！而这三枚丹药，就是他苦心炼制出来，可打破仙凡界限，让凡人亦可修行。”
打破仙凡界限，凡人亦可修行！
少年的呼吸猛地急促了起来。
他跪在地上，高呼：“孩儿谢过老祖宗恩赐！”
周云深侧身，似乎避而不受，仅仅只是淡淡道：“你下去吧！”
周蜉蝣激动地站了起来，将三个玉盘捧着，慢慢退出了珊瑚殿。
当来到殿外，迎着盛夏骄阳，只觉得心旷神怡。
在自己显露资质之后，所有的事情都好了起来！
摆脱了周遭困境，一跃成为家族地位最高者。
任何资源，予取予求。
最重要的是，妹妹也可以修炼了！
“如此的话，我也可以毫无后顾之忧的闭关，突破筑基期了。”
(本章完)