第1078章 绝天地通，真君降临
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1078章 绝天地通，真君降临
初秋夜色如墨，徐徐晕染开来。
云与雾的海洋深处，显露出一道仙风道骨眸若琉璃的青年男子。
他隔空遥遥注视着厉沧海和罗尘这一老一少，面上不带丝毫感情。
“我当是谁，胆敢犯我天元道宗？原来是你们二人，厉沧海，罗尘！”
厉沧海见到对方的一刹，眉头微微一皱，“连城，别来无恙乎？”
一边跟对方打着招呼，一边对罗尘神念传音。
“小心一些，连城神圆气足，没有任何受伤的迹象。”
罗尘眸光闪烁，他能理解厉沧海话里的意思。
连城受伤，有两种可能。
一个是百年前，断魂崖大战，天元五老对阵栖霞元君，付出以四人陨落的恐怖代价将栖霞元君重创，直至现在栖霞元君都还动弹不得。连城是天元五老中唯一的幸存者，同样身受重伤。但过去百年，他已经养好了。
另一个可能，那就是六阶大阵天穹聚陆被罗尘派人强行破坏，按理说主导此阵的连城会受到大阵反噬。然而此刻看来，对方身上毫无反噬征兆，一身气息中正平和，毫无受伤迹象。
两种可能，前者在罗尘的预料之内。而后者，就有些出乎厉沧海的预料之外了。
如此恐怖的大阵被强行中止，对方居然毫发无伤？
难道对方并不是主阵人？
“本座自然无恙，但厉沧海你今日不请自来，是否有些过于无礼了？”连城神色淡然，依旧盘坐断裂的天地峰之上，周遭云雾汇聚，竟是渐渐形成与他五官一般无二的虚幻法相。
见到这一幕，厉沧海神色微变，“虚相？你不过化神初期，怎可能凝聚虚相？不对，不是虚相！”
他惊疑不定的看着那巨大的云海巨人，苦苦思索着这等手段的作用。
倒是罗尘颇有几分眼熟之感。
好像在哪里见过这等手段一样？
厉沧海到了这个时候，自然不用再保留，确定对方凝聚的不是虚相之后，只当连城虚张声势。
他朗声道：“老夫此次前来，所求不多，只求连城道友赠我一物，助我竟得全功！”
他说这话的时候，一旁的罗尘倒是神色凝重了几分。
连城瞥了一眼罗尘，然后开口道：“何物？”
厉沧海洒然一笑：“很简单，老夫从某处遗迹里面得了一件灵宝炼制之法，需要遍寻名山大海炼制成宝。而当今天下，论及名山之最，有北海元磁、西漠翠屏、东荒苍梧，以及中州的烂柯山和天地峰。元磁压迫五行，不为我所取。翠屏被高僧封印，连真容都见不得三分。至于那苍梧，老夫自然是不敢上门叨扰的。”
连城面上厉色一闪，“所以，你就打起了我中州的主意？”
厉沧海理所当然道：“灵山宝地，有德者居之。如今的天元道宗早已不是那个威压天下的第一圣地了，你们既有烂柯山，又有天南离北，乃至天地岛足足四处五阶灵脉，这未免太过奢侈了。老夫所求不多，只要烂柯山那一亩三分地！”
在厉沧海道出真正目的之后，并肩而行的罗尘反而是心中松了口气。
他还真挺怕对方要的东西是连城能给得起的。
烂柯山，连城肯定不会给。
果不其然，闻听此言之后，连城竟是气极反笑。
笑过之后，整个人的声音都冷峻了下来。
“厉道友，难道你不知烂柯山乃是我道宗祖庭，天元万世之基！”
“老夫知道，也清楚你不会给，所以我亲自来取，就不劳你主动送上门了。”
“就凭你？还有，你身边那个小家伙？”
说到小家伙三个字，连城轻蔑的盯住罗尘。
“你很有胆，是无数年来本座所见最有胆量的一个，以元婴境界冒犯化神圣地。”
“若无胆，岂有命？”罗尘不快不慢的向着天地峰前进，口中缓缓说道：“如果前辈愿意奉还命魂，那本宗也大可率人离去。”
“命魂”二字一出，一旁的厉沧海瞬间了然，难怪罗尘如此大动干戈，不惜冒着生命危险也要对付天元道宗。
若无完整命魂，修士根本无法突破化神期。
即便能够强行进入那个境界，也会因为魂魄的不完整，导致境界不稳，迟早会跌下来。
甚至说，跌下来都是幸事。要是因为元神有缺，在日常修炼中，迷失在元气海洋内，那才是性命攸关的大事！
传闻中罗尘一度拜入天元道宗门下，曾为星门外事客卿。
这般想来，应该就是那个时候，被截取了命魂吧！
一念及此，厉沧海反而有些担忧，万一连城真大方的交还了命魂，那自己这位临时队友临时变卦，自己反而进退两难了。
不过连城的反应，让他松了口气。
天地峰上，虚幻的云海巨人五官流露出轻蔑的神色。
“即入我天元门下，那生死便由不得你们。生是我道宗门人，死也是道宗之鬼！”
罗尘神色如常，“本宗知道，所以本宗亲自来取，还望前辈莫见怪！”
连城咧嘴一笑，“你们一个想拿我宗门的东西，一个想取回自己的东西，那你们有这个能为吗？”
月色下。
一点微尘从连城掌心中轻轻飘起。
尘埃虽微，却犹如山岳，在出现之际，整片虚空都有涟漪跌宕。
那尊云海巨人伸出莫大双手，轻柔地捧住微尘，然后双手合拢。
下一刻！
云海巨人，猛然展开双手。
一道玄黄光幕，倏而拉开大幕。
以山巅为中心，疯狂扩散。
不过瞬息之间，整座天地峰都被笼罩在了光幕之间。
“阵法！”厉沧海脱口而出，眼冒精光。
然后，他便一掌拍出。
浩大的掌力，牵引天地元气，呼啸而去，狠狠一掌拍在了光幕上。
然而两者接触后的反应，却诡异得令人害怕。
无声无息，没有任何反应。
那浩大一掌，竟是泥牛入海一般，消弭无踪。
“这……”厉沧海惊疑不定，似有些难以接受。
罗尘眉头紧皱，扫过天地峰上下，目光逡巡在玄黄光幕之间，又有一种熟悉之感油然而生。
这一次，记忆给了他很好的反馈。
罗尘脱口而出：“绝天地通之阵！”
当年他在天地峰上参加丹圣飞升大典之时，就曾感应到过一种无所不在的阵法，连他四阶肉身都略感压力。
那时候，有人告诉他，那个阵法是天元道宗布置数千年的护山大阵——绝天地通。
不过这个阵法，并没有挡住栖霞元君。
却没想到，此刻经由连城之手，居然在二人面前重现了。
闻听此言，厉沧海恍然，“原来是这个阵法啊，我当天地峰崩断之后，天元道宗就再也无法复现此阵来着。没想到，连城你竟有这般阵法造诣。”
“你们想要的东西，等破了此阵，直面本座再说吧！”
连城启动大阵之后，就再也不管二人，而是闭上眼睛，一如先前那般盘膝打坐。
他这般奇怪的行为，有些令人摸不着头脑。
明明大敌当前，却不主动出击。
尤其天元道宗还在遭受攻击，他也视而不见。
若是说怕了厉沧海和罗尘联手，那更不可能。
一个不过是得了机缘，侥幸成就化神。一个还在元婴境界，更是不用畏惧。
连城乃是天下第一圣地的老祖，自有莫大傲气，怎可能会怕？
之所以如此，必然是有比对付二人更加重要的事情。
罗尘皱了皱眉，然后看向厉沧海。
“前辈可识得此阵？”
“你都说出名字来，我自然识得。”厉沧海微微一笑，“先前因表现形式不同，且威能不一样，老夫竟是没认出来。此刻再看，的的确确是绝天地通大阵的变种阵法。”
他不再进行试探，而是在身形缓缓上飞，漂浮在玄黄光幕之外。
神话传说中，有绝地天通一词，意为天上天下、神与人各司其职，互不干涉。
而字序改变后，在天元道宗手中，这绝天地通大阵的威能就截然不同了。
“根据炼天魔君的研究，此阵其实并不复杂，以五阶灵脉为基，隔绝天地元气，镇压生灵。五阶之下，难以动弹，五阶之上，无法操控元气。”
“所以，老夫那一招，才会泥牛入海，毫无反应。”
“此阵并无多大杀伤力，但对于防御化神及其以上的敌人，有着立竿见影的效果。”
“我们如果闯进去，就会被剥夺对天地元气的操控，只能以自身法力对敌。而阵法主人，却完全不受影响，并且一招一式，都会得到五阶灵脉的加持，威能倍增。”
“此消彼长之下，此阵入不得。”
一番研究后，厉沧海说出了这个结论。
罗尘忙问：“能破吗？”
“可以！”厉沧海点头，但还不等罗尘放心，他就接着说道：“但需要时间！对方准备这个阵法已经很久了，不然也无法瞬间启动，只怕在我们入岛的一瞬间，对方就可以随时启动此阵。”
时间……
罗尘凝重的看向了天地峰。
在那里，那尊云海巨人仍旧托举着光幕，维持着绝天地通大阵的运行。
而连城本人，则是盘坐平坦的山巅上，脚下有着一道道密密麻麻纵横不知其终点的纹路，一缕缕血色正在浸染那些纹路。
如果不出意外，那些纹路，应该是另一门阵法的根基。
降神阵！
这就是天下第一圣地的底蕴！
同一时间，三座顶级大阵同时启动。
举全宗之力启动天穹聚陆大阵，以万载底蕴启动绝天地通大阵，末了，连城老祖还在维持降神阵的运行。
如果真让他成功了……
“罗尘，有个好消息！”厉沧海观察半晌，忽然说道。
“你说。”
厉沧海快速说道：“这绝天地通大阵被人破过，而且天地峰本身断裂成了两半，以至阵基不稳。是以，面前这阵法，其实是残破的。除开本身压制天地元气的操控外，其余威能皆不存在。所以，我只需要针对此处地气下手，便能缩短大半时间，破解此阵。”
罗尘眼睛一亮，“那就有劳前辈了！”
厉沧海嘿嘿一笑，“无妨，一旦破解此阵，我也能多掌握一个阵法，以后布置在修行之地，可以好生防护外敌。”
一边说着这话，他一边开始忙碌起来。
一道道阵旗从他手中飞出，没入地面之下。
一道道法诀从他手中打出，打进玄黄光幕内里。
随着时间流逝，玄黄光幕开始缓缓颤抖了起来。
见到这一幕，罗尘便知道厉沧海阵道大能的阵法造诣不是虚假，不过短短时间，便能破解一座化神圣地仰为倚仗的绝世大阵。
但短短时间，真的够了吗？
天地峰上，连城不知何时已经睁开了眼睛，冷冷注视着这一幕，仍由厉沧海放手破阵。
罗尘不解其意，不明白对方为什么这般稳如泰山。
心中忐忑之际，罗尘已经做好了阵法破开之后，双方大战的准备。
为防万一，他甚至咬破指尖，以最纯粹的源血，涂抹到了双眼之上。
完整的赤目金瞳，全力开启！
也就在这一刻，罗尘心神一震。
视线之中，一道道灵动的气息，正从四个方向，不断向着天地峰下面某个地方汇聚着。
那里是……
“蜃龙洞天的入口！”
罗尘冷然道，身上竟有几分寒意生成。
“罗尘，阵法已经破开了一个缺口，再给我一点时间……你说什么？”远处，厉沧海似乎还没反应过来。
罗尘身上已然，浮现道道青白色火焰。
“天元道宗根本不是要重聚中州，那不过是顺手之事，他们要做的，乃是鲸吞三块大陆，不，甚至连已经沉没大海的西大陆都在其中，他们要将曾经散乱在中州各处的所有灵机都收回来，以此再造天地峰，启动降神阵！”
厉沧海有些不可置信，“收摄灵机，根本不是化神大能可以做到的，那是炼虚真君凝聚虚相之后，才可以做到的手段，连城绝不可能！”
“不，他们能做到！”罗尘摇了摇头，外界的天地元气正在他神念操纵下疯狂向着体内汇聚，一股极端恐怖的力量勃然欲发。
且不说收摄灵机是不是真的只有炼虚真君可以做到，至少罗尘就知道丹圣褚颜很早之前就研究出了一个名为《炼天机》的丹术，可以捕捉少量的灵机炼入丹药之内。
而在天元道宗内部，有那么一件灵宝，既可以镇压一洲灵机，也能收摄灵机。
罗尘当年就亲自见过天元宗主莫守拙动用那件宝物，开启蜃龙洞天。
其名——烂柯棋盘！
莫守拙已经陨落，但这件灵宝的主人仍旧存活着，正是中州棋圣柯连山。
若他晋升化神，全力激发烂柯棋盘，效果会比当年莫守拙还要好！
此刻，柯连山不见。
但蜃龙洞天一年前开启，大量元婴真人进入其中，必定不只是简简单单的洞天比试那么简单。
“他在里面突破化神期，同时操控烂柯棋盘，为天地峰吸取大量灵机！”
仿佛为了印证罗尘的猜想一样。
蜃龙洞天入口处，凭空浮现了一个漩涡，大量天地元气朝着里面灌注。
而在天地峰上，连城已经从山上徐徐飘起，整个人都融入了云雾组成的巨人之中。
这一刻，巨人仿佛有了实体。
只见巨人伸出一只庞然大手，抓向附近那座低矮但笔直的山脊。
不！
那不是山脊！
那是曾经天地峰的上半部分，只是被打断之后，坠落在了大地上，百年过去，形成了低矮山脊而已。
庞大的山脊，被巨人轻若无物的抓在手里，然后朝着天地峰按去。
“重山！”
连城浩大的声音，响彻虚空。
在天地峰重聚的刹那，一切恢复如初，一如当年罗尘所见之雄伟山岳。
下一刻！
“降神！”
一道光柱冲天而起，直奔星海宇宙。
磅礴光柱之内，一股极致的杀意，开始渐渐渗入此界。
这一切说来漫长，但发生只在片刻之间。
厉沧海怔怔的看着这一幕，感受到那股极致的杀意，他只觉自己犹如蝼蚁。
“罗尘，走！”
毫不犹豫，厉沧海转身便走。
降神阵已经启动，上界真君降临，已是必然之事。
留在这里，必死无疑！
然而罗尘并没有跟上。
厉沧海回头看去，只见罗尘浑身散发着青白色火焰，沿着自己刚才破开的那个绝天地通大阵缺口冲了进去。
蚍蜉撼树，螳臂当车！
这一刻，厉沧海心中浮现出了类似想法。
他没有任何停留，直接遁出了天地岛，然后启动留在外面的挪移阵法，消失在了远处。
留得青山在，不怕没柴烧，他不可能陪着罗尘死在此地。
或许，仅有那么三两分的钦佩，是他留给这位小友的尊重。
“罗道友，保重！”
(本章完)