第1080章 云中现龙，一剑断陆
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1080章 云中现龙，一剑断陆
嘭！
沉闷压抑的声音，通过四肢百骸传递到耳膜之中。
本来看起来虚幻的云雾巨人，不知为何此刻竟是那般凝实厚重。
与罗尘展露的三头六臂金身一个接触，竟是实打实的对抗。
两道巨大的身影，沿着天地峰一路向下翻滚，压垮无数古木，摧毁坚硬山石。
当及至山底之时，传来震耳欲聋的震荡声。
虚空炸波，大地扬尘！
汹涌怒卷的烟尘中，罗尘缓缓站起，死死盯着对面那尊云雾巨人。
不待言！
极招上手！
双手虚空一握，向着两边蔓延伸长，粗如天柱的浑天棍瞬息幻化而出。
手指灰白石棍，罗尘奋起千钧，纵身一砸。
轰！
那云雾巨人双手招架，竟是硬生生抗住了这一击。
然而罗尘的手不止一双，他的攻击也不会只有一招。
两道金光犹如灵蛇吐信一般，从左右两侧迂回而来，在靠近云雾巨人之时，又陡然变得笔直无比。
嗤！
嗤！
云雾巨人低头看去，两条金色翎羽正正好贯穿了他的心脏和小腹。
罗尘狞然一笑，两只手巨力涌动，两条夺命金翎顿时开始在其体内翻江倒海。
“破！”
一声低喝，金光粲然！
随着罗尘抽出夺命金翎，云雾巨人宽阔无比的胸膛处，陡然破开了一个可见天光的大洞。
“就凭这等手段，也敢和肉搏无双的本宗争锋？”
罗尘低语之时，目光再度投向上空。
降神阵仍在继续，上界那份杀意越来越明显，隐隐间似乎能够看见光柱之内虚空涟漪跌宕，仿佛打开了另一个世界的门一样。
忽然！
罗尘心中警迅大起，回头看去，先前被其洞穿的要害的云雾巨人，正一拳打来。
轰！
罗尘不闪不避，以肉身硬抗了这一击。
身上黑色甲胄如水银流动，卸去了无匹力量，他仅仅只是闷哼一声。
这件融入四枚极品莲子，又添加了玄龟菁纯源血的玄尘甲，在重新炼制之后，其防御威能已经天下无双。
虽不知与灵宝层次的防御法宝相比孰高孰低，但却不是这等存在可以随意击破的。
罗尘整个人向后平移数里之地，卸去了那份巨力。
再看云雾巨人，此刻表现又和先前截然不同。
被夺命金翎破开的大洞，正在急速合拢，仿佛不死不灭一般。
而其身上，云雾流转，一条洁白大蟒，一条獠牙巨蛇正嘶鸣着诞生，犹如飘带一样攀附在云雾巨人身上。
“倒是难缠！”
罗尘深吸一口气，再度向前。
浑天棍纵横，以力抗力。
金翎挥洒，绵软之间，又有着无坚不摧的锋锐之力。
云雾巨人同样没有丝毫后退，双手挥掌握拳，硬接浑天棍。身上洁白大蟒和獠牙巨蛇尖啸着扭动身躯，与那两条夺命金翎缠绕碰撞，不落丝毫下风。
就在又一次云雾巨人招架住罗尘灰白石棍之时，罗尘头颅忽转。
原本的白面人脸，化作了另一尊夜叉怒相。
只见丑陋无比的夜叉怒相，张开了大口，擎天怒吼。
“吼！”
澎湃的音波，化作无匹的气波，犹如一道波涛浪潮一般，连绵不绝。
那云雾巨人措不及防，身上的云气开始在这般冲击下，不断溃散，大半形体都变得虚幻起来。
趁此机会，罗尘浑天棍猛然一砸！
咚！
那云雾巨人的头颅，竟是被其一砸之间，硬生生从肩膀里面陷了进去，。
整个人更是深陷坚硬无比的大地深处。
到得这般程度，总不可能还能恢复吧？
罗尘喘了口粗气，徐徐收回石棍。
天地峰上。
连城看着这一幕，眼中露出轻蔑之色。
即便对方显露出彪炳战力，可终究只是没什么见识的荒野散修，又怎知仙家道法之奥妙？
他一手持印向天，一手掐诀对地。
左手印诀微动，九天云海流转，倏忽间又有海量云气灌注到了那巨人身上。
不去管巨人身上的变化，连城依旧维持着降神阵的法印。
天地峰下。
罗尘惊骇的看着云雾巨人，在其无头肩膀上，又赫然长出了一只头颅。
而原本被砸进去的那颗头，在胸膛处也浮现开来。
不仅如此，其背后亦有云气升腾，神念观察下，竟是额外长出了一张面孔。
这也算某种另类的三头吗？
初步的惊骇过后，罗尘瞬间冷静了下来。
联想到在经过夺命金翎偷袭之后，云雾巨人身上长出的大蟒恶蛟……
“此巨人具备很强的学习模仿能力，但这份能力并不是源于它，而是源于……连城！源于那片云海！”
罗尘缓缓后退，一双夜叉怒相的眼睛注视着云雾巨人，但白面头颅的目光却是望向了上空。
果不其然，那片存在不知多久的云海正在翻卷涌动，降下一道道云气注入巨人体内。
“云海……虚相……巨人。”
喃喃自语间，罗尘猛地知道了他为何先前会觉得这个手段有几分似曾相识燕归来之感！
当年南疆幽离神君飞升之时，就曾在云海之中显露过撑天立地的虚相！
那是对方境界将要跨入炼虚期之时，以自身蕴含法则真意的法力硬生生凝聚出来的虚相，在典籍上也可称法相！
以连城的境界，绝不可能做到那种地步。
甚至说，连幽离神君的法相都比较虚幻，远不如栖霞元君在溟渊一战之时凝聚出的凤凰法相。
但连城并非愚笨之辈，反而对于能够晋升化神的他来说，连城足以称得上天纵奇才。
他一度在幽离神君手下受伤。
可也领悟到了对方的一些手段，因此通过模仿，以海量云气和自身法力凝聚出了云雾巨人。
只要那片云海不绝，纵使罗尘将面前这尊云雾巨人撕成粉碎，也会快速恢复。
甚至说，在一次次交战过程中，云雾巨人还可以模仿学习罗尘的手段，做出相应的应对。
“真当罗某无智乎？”
罗尘狞声一笑，整个人不退反进，直奔云雾巨人而去。
那家伙也咆哮着向罗尘扑来，巨大的咆哮声带着滚滚音浪，分明是在模仿先前罗尘的夜叉怒吼。
对于这般低劣的模仿，罗尘不闪不避，以肉身硬抗，以神魂底蕴。
随后两只手抓向对方，云雾巨人同样如此。
四只手死死的悍在了一起，展开纯粹的角力。
身旁有劲风袭来，白色大蟒和獠牙巨蛇同时咬向罗尘。
罗尘同样伸出两只手，各自抓住蛇蟒脖子，令其挣扎不得。
随后！
咻！咻！咻！
一道道赤红锁链从罗尘体内迸发而出，如箭矢攒射一般刺入云雾巨人体内。
每一道锁链，都带着极其强大的镇压之力，令敌人短时间无法调动力量。
最后，罗尘剩下的那两只磨盘大的手掌，接连不断的拍在对方身上。
每一拍，都将一份源血打了进去。
每一次攻击，都带着禁制之力。
到得十八拍之后，罗尘双掌齐出。
“开！”
天地为之一顿，随后便是四五分裂之声，响彻虚空。
咔嚓！
庞大的云雾巨人，骤然间分裂成了无数碎片。
连城看见这一幕，不以为意，再度牵引云气下去。
然而这一次，不管多么庞大的云气，注入到那些碎片之中，都无法将其凝聚复合。
隐隐间，有一层红色光晕阻隔了云气的彼此融合。
“血禁之法？”
连城的眉头微微皱起，似是想不到对方还有这般精妙技巧。
然而他想不到的，可不止如此。
罗尘以霸王卸甲之术，配合源血禁制，已将这云雾巨人彻底封印了起来，再也不会让其任意复原。
那接下来，就只剩下一个目标了！
近千丈的巨人身体微屈，双足死死踩在大地上，然后猛然抬头！
咚！
双腿用力，整个人犹如离弦之箭，冲天而起。
连城轻喝：“去！”
无边云海之中，现出龙爪。
一条云雾蛟龙张牙舞爪，随后便是三三两两，然后聚少成多，直至成千上万！
凝视着下方冲来庞然巨人，所有的云龙齐齐下探。
面对这一幕，罗尘没有丝毫畏惧。
身上锁链涌动，一条条赤红锁链，飙射向前。
嗤！嗤！嗤！
每一道欲要撕碎罗尘的云龙，皆在混元鼎所化的赤红锁链面前，被击溃成一团团最纯粹的云气，然后回归到那片云海之中。
但转瞬，那些云海之内，又要凝聚出更多的云龙来。
仿佛就和先前那尊云雾巨人一样，只要云海不绝，就会衍生出无数怪物来。
罗尘神色一厉。
双手结印，低喝一声。
“出来！”
下一刻！
在他背后，一只金灿灿，明晃晃的大鸟尖啸着飞出。
其速极快，仿佛能划破虚空。
其威更强，金色火焰随行，犹如飘带。
只一瞬，金色火鸟便钻进了云海之中。
千条万条云龙咆哮着包围过去，然而金色火鸟只是震颤双翼，洒出道道金色火焰，便将所有云龙焚成灰烬。
“唳！”
一声嘹亮清音，响彻寰宇。
澎湃火浪席卷四海八荒，笼罩天地峰无数年之久的云海，刹那间崩溃。
无数云团破碎，磅礴大雨落下。
金色火鸟在瓢泼大雨中肆意的伸展着羽翼，身上的炽热力量，又将所有的雨幕又焚成虚无。
直至天朗气清，碧空如洗。
咚！
罗尘终于踏足山巅！
而在对面，降神阵之中，连城再也坐不住了。
他手指微颤，眼中带着几分恐惧看向那金色火鸟，最后化成无边的愤怒。
“涅槃圣火！”
“你是妖凤的人！”
说话间，他神念绽放，一股厚重如山岳的威势压向罗尘。
罗尘脚步微顿，然后同样绽放神念，加持自身元婴领域。
也就在云海消散的刹那，先前笼罩天地峰的绝天地通大阵，刹那崩溃！
一道青白火树，随着金色火鸟一起，一同回归罗尘体内。
见到这一幕，连城眼中再也没有任何轻视之心，脸上更无轻蔑之色。
本以为此子掌握一道五阶青白火焰也就罢了，还远不如他门中小辈时炬掌握的太阳真火。
但当涅槃圣火出现之后，他就知道，不能再以任何常理衡量罗尘。
尤其对方更是释放出了神念，加持元婴领域，与他神域抗衡，不相上下。
这是一位提前凝聚元神，领悟法则真意，并且掌握了两大五阶神火的存在，与化神大能也相差无几。
或许，唯一差的就是缺失的命魂而已。
罗尘扛着他的威压，一步步走来，手中不知何时，已经出现了一柄长剑。
此剑古朴，带着渗人沟槽。
通体弥漫血色光晕，仿佛吸收了亿万人的血液一般。
他望着那通天光柱，在云海消散之后，光柱之中星光弥漫，更有一道虚幻身影若隐若现，仿佛随时都会降临此界。
“上界真君，不可降临！”
罗尘没有辩解他是不是栖霞元君的人，只是口吐冷漠之言。
随后，一剑斩出！
连城冷笑以待。
这降神阵已经彻底启动，以天地峰为道标，以五阶灵脉为能量源泉，再加上一洲灵机为作为指引，所形成的光柱强度近乎可以等同于完整的中州！
罗尘又岂能一剑斩断？
浩瀚剑光，一剑落下，斩在了光柱之上。
铛！
恐怖的音爆声，让整个天地峰都震颤了起来。
连城眼中也露出几分不可思议之色。
通天光柱之内，传来一道愤怒吼声。
“小辈尔敢！”
“我有何不敢！”
剑光再起，剑招再出，无边霄气汇聚，形成最凛冽锋锐，最霸道无匹的剑气洪流。
仿佛在这一剑之下，任何敢于阻挡的都会被毁灭。
“阻止他！”
摇摇晃晃的光柱之中，怒吼声再度响起。
连城再也无法坐视，长身而起，体内法力涌动，牵引无边天地元气，随后一掌拍向虚空。
“咫尺天涯！”
虚空元气紊乱，罗尘身躯微动，就连眼中的天地峰似乎都变得遥不可及了起来。
但剑招已起，又无法收回，他只能循着感觉一剑落下。
轰！
浩瀚剑气，倾泄如洪。
一剑落下，斩断大陆！
面积广袤犹如一块大陆的天地岛，在这一剑之下，犹如豆腐一般，被切成了两块。
剑气洪流余威不绝，滚滚向前，整座汪洋都被分成了两半，滔天巨浪高达千丈万丈，最后又轰然砸落在海面上，不知多少生灵死在这一剑余波之中。
血色开始弥漫汪洋，烟尘笼罩破碎的天地岛。
连城心有余悸的看着这一幕，直呼侥幸。
若不是他施展神通术，强行挪移走了罗尘，那这一剑必然会重创降神阵，甚至直接一剑将传送通道斩断。
这剑招，已堪比神通术，而且还有几分熟悉之感。
这柄剑，锋锐无匹，仿佛可斩万物，绝不是寻常真器，只怕已有灵宝之阶。
罗尘缓缓扬起长剑，剑尖斜斜指向连城。
“此剑，名为元屠，今日便要屠尽天元大能！”
(本章完)