第1044章 黑云压城，宗师剑种
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1044章 黑云压城，宗师剑种
山间小道上，四条人影不快不慢的前进着。
为首的一男一女不断交谈，言语间颇为兴奋。
“老大终于来了，以后我们再也不用在院内夹着尾巴做人了！”
“那是你周雨浩，不是我们。也不知道你怕些什么，大家都差不多年龄，差不多境界，又接受一样的指点教导，不见得就比他们差！”
“雨薇姐，话不是这么说的啊！我那不是怕，只是不想给家族惹麻烦而已。现在好了，老大一来，玉衡院内，甚至整个七星院，我们都有靠山了！”
周雨薇摇了摇头，“只怕不见得。”
周雨浩不解，但随着逐渐深入这片山脉，他也渐渐反应了过来。
老大一来，就有独立的洞府，不会直接跳过了七星院的基础课程吧？
要是那样的话，他想抱大腿的想法就要落空了。
心中郁闷之际，不由回头呵斥道：“你们两个搞快点！”
周雨薇拦住了他，“不用这么着急的，他们最近心情也不怎么好，此次出门去拜访蜉蝣哥，权当放松心情了。”
“他们还心情不好？”周雨浩哼了一声。“周平安一来就得了传功师的重视，天天拉着他给他开小灶。修炼迟迟没有进展，纯粹是自己不争气而已。至于周雨启？”
周雨浩跃过相貌平平的周平安，目光落到后面那个神色悲戚的男子身上，脸上颇为不悦。
在他看来，周雨启虽然同为周家族人，但根本不配加入天南道宫，也不知道他是托了什么关系，才侥幸进来的。
即便如此，对方加入后的表现也远不如他和周雨薇。
而真正让周雨浩不喜欢他的原因，是这家伙加入道宫后，不跟周家人亲近，反而去亲近其他世家的子弟。
这让周雨浩很是愤怒！
等待会见了老大，一定要让老大狠狠教训周雨启！
四人一路前进，终于朝夕宫的牌匾隐约可见。
但在那座宫殿门口的广场上，他们脚步停了下来。
这里，正聚集着几十名修士，男男女女，看着年龄都不算很大。
但他们身上散发的灵力波动，却是远超周家四人。
周雨薇神色微凝：“全是筑基真修！”
周雨浩怯声道：“他们聚在这里干嘛，难道是来找老大麻烦的？”
不怪周雨浩如此猜测，现场状况似乎就是如此。
“匡平章求见周师弟！”
“周蜉蝣，躲在里面干什么？”
“犁山袁雪松，还请周师兄出宫一见！”
现场时不时就有类似的声音响起。
或恶语挑衅，或好言求见，显得朝夕宫外面嘈杂无比。
但面对这些声音，朝夕宫安静如初，没有任何反应。
周雨浩四人站在人群最后面，有些瑟瑟发抖。
“要不，我们今天就别见老大了？”
周雨薇迟疑了一下，也觉得今天可能不是见周蜉蝣的日子。
但还没等他们离开，前面忽然有个人转过身来，看见了他们。
“咦，是雨薇师妹，还有周师弟，你们怎么会来这儿？”
周雨薇脸色一紧，恭敬行礼道：“雨薇见过向师姐！”
旁边三个周家人也都恭敬行礼。
这位向师姐，他们是认识的，乃是玉衡院表现非常出色的一名弟子，于两年前成功筑基，且拜在了后土殿门下，名义上是殿主青蓝仙子的记名弟子。
向师姐笑着接受了他们的行礼，然后说道：“休憩日出来转转是挺好的，但这里可不是什么游玩的好地方，周……嗯？你们姓周？”
好像是反应过来了什么，向师姐脸上的笑意收敛了起来。
她后面那一句有些突兀，声音也比较大，引起了周遭一些人的注意。
然后，原本嘈杂的人群，也变得安静了下来。
一道道目光投射过来，让周家四名炼气期族人，压力犹如大山压顶。
周雨薇脸色苍白，硬着头皮说道：“向师姐，我们走错路了，这便告辞吧！”
向师姐嘴角扯了扯，“你们可不是走错了。既然来了，何不去见一见你们周家的亲人？”
随着她说出这番话，人群让出了一条路。
周雨薇咽了口唾沫，知道今天已是不能离开了。
她硬着头皮，在一道道目光注视下，向着朝夕宫大门处走去。
内心中，忐忑无比。
如果蜉蝣哥开门了，只怕会惹上大麻烦。
可要是蜉蝣哥不开门，那她们又该怎么办？
在这般期待又惶恐的矛盾心情中，朝夕宫大门缓缓向内敞开了。
一道白衣身影，平静的走了出来。
“是老大！”
周雨浩惊呼一声，已经是冲了过去。
周雨薇和剩下的周雨启周平安，也连忙行礼问好。
“你们进来吧！”
周蜉蝣淡淡的说了一声，让四人进了朝夕宫主殿。
然后他转身，就要回去。
可在身后，却传来了阴阳怪气的声音。
“周师弟，怎见了一众师兄师姐，却不问好啊？难道周家堂堂元婴家族，连这点礼数都没教好吗？”
这话一出，顿时惹来附和之声。
“也对，周家毕竟是海外小家族，不像我等中州世家礼数周到。”
“依我看，周师弟还是应该去七星院好好学习一阵子，至少把我天元道宗的上下尊卑，长幼礼节给学会了再说。”
“一夕之间，窃居高位，难免得意忘形。可师兄还是要劝师弟一句，年轻人做人不可太气盛！”
这些声音太过尖锐，在一众人群中非常突出。
那背对着他们的红珊瑚，慢慢转过了身，露出了年轻男子冷漠的脸。
周蜉蝣冷冷看着他们，“你们想干什么？”
这个问题一出，反而问住了众人。
周蜉蝣上前一步，站在台阶上，俯瞰着下方。
“首先，我已经拜了师尊，论长幼尊卑，尔等还未拜师的记名弟子该恭敬对我行礼，称我一句师兄！”
“其次，如果看不上我周家，那前些日子我周家老祖宗拜山之时，你们怎不出声？”
“最后！”
周蜉蝣一手背负在后，一手在前。
“如果你们是来挑衅的，直接动手便是！谁来？”
接连数句，激得一众筑基修士脸色涨红。
连一些只是想过来看戏的，也觉得周蜉蝣为人未免太过嚣张。
他不过才加入天南道宫，哪里比得过已经在这里修炼了几十年的前辈们，当真不知死活！
然而不等他们回复，周蜉蝣已经动手了。
前后双手，同时掐诀。
下一刻！
轰！
一道道黑色气流，冲天而起，转瞬间将这片天幕笼罩。
气海浮天，黑云压城！
随着周蜉蝣一手压下，众人无不震惊无比。
“他怎么敢的？”
“一人对上所有人？”
“简直是找死！”
可当磅礴气流压下来后，所有的愤怒，都变成了惨叫。
法术触之即溃。
法器灵光暗淡。
纵有人动用法宝，可在一道道黑色气流冲击中，也变得摇摇欲坠，根本逃不开这片黑色天幕。
“哼！”
伴随着一声冷哼，周蜉蝣凭空再压一掌。
方圆数里之地，尽是大地微震，一众筑基再无力抵抗，身上的防御手段开始层层破碎。
一些实力稍弱者，竟是脸色泛出诡异的乌青之色，分明是中了毒。
还不够！
以一人之力镇压几十名筑基真修，对于周蜉蝣而言是一件艰难之事。
所以从一开始，他就动用了最强杀招。
既然出了手，那就要让所有人知道痛！知道他周蜉蝣轻易招惹不得！
周蜉蝣脸色一厉，翻手就要压出第三掌！
便在此时，一道声音从高处传下。
“小师弟，差不多够了。”
周蜉蝣眉头微挑，单手捏了个印诀。
霎时，镇压全场的漆黑天幕分散成一道道黑色气流，乳燕归巢一般回归到了周蜉蝣体内。
众人死里逃生，只觉得庆幸无比。
看向周蜉蝣的目光，也变得满是敬畏恐惧。
“大师姐！”
师妙音笑着对周蜉蝣点了点头，然后回头呵斥道：“还不滚！”
那些想来好好认识周蜉蝣的筑基真修们，忙不迭的狼狈退去。
等朝夕宫变得安静下来后，师妙音这才满是歉意的说道：“抱歉，是我平日疏于管教了。”
“无妨。”周蜉蝣并不怎么恼怒，他大致猜到会有这一遭。
毕竟自己一来，就顺利无比的拜入了师尊门下，还得了所有筑基真修最眼红的玄字甲一号洞府，总会有不识相的会来挑衅他。
唯独没想到的，是阵仗会这么大！
可能也跟自己入山的时候，老祖宗闹出来的动静太大有关。
周蜉蝣看向师妙音，好奇道：“大师姐，你这是听到消息，特意来给我解围的吗？”
师妙音苦笑一声，“以小师弟你的能为，何须我解围。今日前来，只是得了师尊嘱托，询问你可有炼制好了的本命法宝胚胎？”
周蜉蝣眼睛瞬间一亮。
“没有！我现在用的，是老祖宗赏赐的一件杀伐之宝。倒是我穿着的这件珊瑚法衣，得了老祖宗祭炼，有真器品阶，防御之能也有上品法宝层次。”
师妙音得了大致情况后，微微颔首。
“跟师尊想得差不多，接下来，我会给你送一些天元道宗出名的水系法宝图鉴过来。你好生挑选一番，然后后土殿便会为你炼制，材料方面也不用担心。”
周蜉蝣求之不得。
普通修士在结丹之后，便可以蕴养一件法宝为本命法宝，作为性命双修之物。
图便宜的，自然是直接蕴养现成的法宝。
但大门大派的真传自然不取这种捷径，而是选择为自己量身打造本命法宝。
就目前来看，师尊对他非常器重，甚至他还没结丹，就想着先给他炼制法宝胚胎了。
“我就不打扰你们亲人相聚了，以后再有类似的事情，可以直接通知我。”
师妙音看了一眼朝夕宫内探头探脑的那四个人，然后留下一枚传音符就告辞了。
待她走后，周蜉蝣衣袖轻拂，踏进了殿内。
迎接他的，是四双或崇拜或敬畏，乃至艳羡嫉妒的目光。
“老大！”
“蜉蝣哥！”
“蜉蝣……”
周蜉蝣摆了摆手，坐上了高位。
“好久不见，你们这些年过得还好吗？”
此话一出，四人纷纷大吐苦水。
很显然，外面年轻人羡慕无比的道宫修炼生活，并不像想象中那么轻松。
这里同样有派系，有抱团，有竞争，有打压。
除开人情世故之外，光是修炼本身，就是一件很艰难痛苦的事情。
最受到重视的，是五灵根体质的周平安。
可他也是整个玉衡院最失意的人。
修炼进度缓慢无比，大量资源的投入仿佛泥牛入海，境界提升总是最缓慢地一个。
如周雨薇和周雨浩，都已经炼气后期了。
可周平安才炼气三层，距离炼气中期，都还差了许多。据说玉衡院那边，都已经有放弃培养周平安的打算了。
很显然，五行同修，对于少年人来说，压力极大。
年仅二十一岁的周平安，此刻相貌竟有些老态。
周雨启也好不到哪里去，他灵根资质一般，是他父亲拖了关系，用一个旁听名额给送进来的。
本身就受到歧视，修炼速度还慢，尤其最近还收到了一个消息。
“蜉蝣，我父亲母亲真的死了吗？”
面对那双悲戚的目光，周蜉蝣平静无比。
“此事你可以询问家族长老。”
周雨启张了张嘴，最后无力的瘫坐在椅子上。
周蜉蝣并不在意他的想法，其实他也不怎么在意另外周家人的情况。
今日相见，不过是为了全族人情谊，表面上替他们撑个腰而已。
在这天南道宫修炼，更多还是要靠自己。
加入道宫，在七星院打基础，晋升筑基之后，择一殿加入成为几名弟子。
唯有晋升金丹期，方可以正式拜四大殿主为师。
那些筑基真修，日常修炼更多是靠金丹师兄师姐们的代师指点，以及个人领悟。
其实这也是今天为什么那么多人约着一起来朝夕宫来的原因。
他周蜉蝣一步登天，跨过了常人数年，数十年，甚至数百年的努力，直接拜入青蓝仙子门下，又怎能不令人嫉妒到发疯？
在简单叙旧之后，周家四人就告辞离去，不敢继续叨扰周蜉蝣。
傍晚时分，大师姐给周蜉蝣送来了一本图鉴。
这是一本法宝图鉴！
图鉴上，大部分地方都被封印着，但另外五分之一却是解开了。
很显然，这就是师尊要让周蜉蝣提前挑选适合的法宝了。
周蜉蝣很喜欢看这类书籍，这能让他增长见识，以有限的年龄，获取远超岁月的积累。
法宝图鉴上标注的法宝，都不是凡俗之物。
除开描述名字、威能、优缺点之外，还多有记载曾经使用此类法宝的主人有何战绩。
周蜉蝣越看越是欣喜，觉得每一种都很适合自己，可又觉得每一种都差了点味道。
“我的未来，绝不可能只局限于金丹元婴境界，那与我性命双修的法宝也必定要潜力巨大！”
“所以，这些只修炼到金丹期、元婴期的修士，他们的法宝必然有着某种缺陷。”
“我要化神大能曾经炼制过的本命法宝！”
周蜉蝣翻到了最后一页。
在那上面，一枚珠子，正烨烨生辉。
“定海珠！”
……
青冥深处。
不知过去了多久，只觉宇宙一片混沌。
一尊道人，正盘膝趺坐着。
他就那么静静的坐着，但气息却仿佛一柄利剑，随时可以刺穿天穹一般。
蓦然！
黑衣道人猛然睁眼，浑身上下，数百窍穴，齐齐颤动。
无数剑气，喷薄不休，于虚空中形成了一道赤红风暴。
风暴正中央，黑衣道人双目惊奇的盯着掌心中的一枚种子。
“耗时二十载，剑经终于修炼到了宗师级。”
“可这枚剑气凝结的种子，又是什么东西，《千霄万化剑经》上毫无记载？”
“难道是一如曾经修炼各种法术进阶后，系统所带来的法术特殊变化？”
(本章完)