第1041章 力压五真，四殿抢人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1041章 力压五真，四殿抢人
“周家祖孙，前来拜山！”
周云深平静的声音，在法力加持下，却犹如潮水一般滚滚弥漫开来。
偌大天南道宫，尽皆清晰可闻。
一道道强大的气息，冲天而起，尤以其中五道最为瞩目。
五道遁光，冲天而起，齐齐向着这边看来。
周蜉蝣站在周云深背后，望向那五人，一女四男。自然是唯一的一个女人，第一时间吸引了周蜉蝣的注意力。
绫罗长裙，烟霞流转。
斜簪嵌发，步摇晃动。
如墨青丝显映出如雪肌肤，整个人的气质更是如天山雪莲一般孤傲。
尤其是那鲜明的五官，明明每一种都不算绝佳，但组合在一起，却是美得惊心动魄。
“传闻中，如今道宫分一观四殿，后土殿的殿主是女修，应该就是这位了！青蓝仙子！”
富青蓝本来注意力和其他人一样，都放在周云深身上。
但敏锐的神识察觉到他人的窥探，不由眼角余光看向那个年轻男子。
只一眼，心中闪过一丝莫名的熟悉亲切之感。
但下一刻，那种莫名的感觉就消失了。
女子不经意间皱起了眉头。
一道爽朗笑声从旁边响起。
“原来是周道友，四十载不见，别来无恙乎？”
“灰长老，哦不，现在该称你为灰殿主了。”周云深笑了笑，随后唏嘘道：“我的情况，你应该是最清楚地，何来无恙啊！”
灰元泓哈哈一笑，“道友看起来仍旧精神奕奕，何必如此自怜?”
见其他四人不解，他简单神识传音了一句。
“寿元无多，将近坐化！”
几人顿时面露恍然之色。
若论对周云深的了解，在场五人中，还真是灰元泓这位曾经的星门长老最深。
毕竟当年周云深也只是星门之中，普通的一名客卿而已。
原本以他的实力，足可以成为更高一阶的供奉，可加入星门时间太短，以及自身寿元太少，所以只是普通客卿。
简单交流中，道宫内望向这边天空的目光越来越多。
天元观观主战兵涛站了出来。
他沉声道：“道友此来，所为何事？”
周云深也收起了笑容，看了一眼身旁周蜉蝣。
“自然是送我周家天骄进道宫修行。”
此时，五大真人，尽皆将目光落在了周蜉蝣身上。
年轻男子相貌极俊，气质阴柔，瘦削的身体中仿佛蕴含着无穷的能量。
面对五大真人的目光，他安安静静的站在那里，不卑不亢，仪态如初。
只这一份临重压而不乱的气度，就足以令人称赞了。
尤其，他们都想起来了九年前玉衡院带回来的消息。
白鹭泽周家，出了一名拥有惊世天赋的少年，足以与当年时家天骄时炬相提并论的那种资质！
一时间，每个人的目光都灼热了起来。
战兵涛吐了口浊气，首次露出了笑容，“道友愿意将自家麒麟儿送来天南道宫，其心可嘉，其志可表。先前那般大的阵仗，倒是让我等误解了。”
然而周云深却是摇了摇头，“先不急。”
众人一愣。
周云深大袖一展，红珊白衣无风自动鼓胀了起来，一股磅礴的元婴领域，以他为中心缓缓扩散，压向五人。
“在这之前，我需知道诸位道友是否真有指点我周家麒麟儿的能为。不然，还不如放在我身边，由老夫亲自教导。”
面对这般明目张胆的挑衅，战兵涛毫不掩饰的露出了愤怒之意。
这是身为曾经天下最强圣地门人的骄傲！
他不屑于掩饰情绪，也愤怒周云深的挑衅。
曾几何时，面对天元道宗的招揽，莫说挑衅质疑了，跪拜叩谢都是常有之事，岂能容他人如此放肆？
“灰殿主！”
灰元泓轻轻点头，同样放出了自身的元婴领域。
他乃是道宫五大真人中，唯二的大修士。
此刻元婴后期的领域一释放出来，就声势而言，完全不下于周云深。
然而只一个接触，灰元泓就面色大变。
他只感觉自己对周遭的天地灵气，受到了极大地压制，以肉眼可见的速度节节败退，根本扛不住周云深的领域压迫。
“你突破元婴后期了？”
有悦耳天籁同时响起，带着惊呼声。
“法则真意，本源之力！”
周云深看向富青蓝，目露赞许之色。
“传闻青蓝仙子在荒散人护持下，于蜃龙洞天领悟法则真意，更是夺下五百年大比头名。如今看来，能为如何不好说，光这份眼力见识却是做不得假！”
说话间，他先前那平平无奇的元婴领域，陡然掀起滔天海潮之声。
浩瀚灵气，席卷而来，生成一朵朵璀璨珊瑚，彼此簇拥，不断蔓延，几有遮天蔽日之感。
领域成像，不算多精妙的手段。
但能够做到这一点，天下间却是少有。
尤其和寻常的领域不同，周云深此刻再上层楼的领域，隐隐间和这片天地有了呼应，令所有人都有颤栗之感。
受到压迫，灰元泓只能将所有领域压缩集中在自己周遭，如此不受影响。
另外两位殿主，则要相对不堪，面露惊骇之色。
富青蓝轻叹一声，也不见其如何动作，一抹绿色光华徐徐展开，将那些灵气化作的珊瑚遮蔽在外。
“哼！”
便在此时，一声冷哼打破僵局。
战兵涛向前踏出一步，磅礴气势化作一柄锋利战戈，刺穿汪洋大海，搅碎无边珊瑚。
战戈势若破竹，笔直向前。
珊瑚此起彼伏，幻灭之后又再度生成，不断绞杀这柄战戈。
如此奇异景象，在外人看来绚烂无比，实则却是最纯粹的领域碰撞！
当战戈来到周云深面前三尺之时，周云深脸上终于露出了凝重之色。
他大袖一拂，那战戈顿时烟消云散。
而对面，战兵涛也适当的退回了先前踏出的那一步。
二者沉默对视，最终相视一笑。
“不愧是巨室之中战力最强的战家之族长，传闻道友曾硬接飞升大能幽离神君一击而不死，如今看来，确有几分称道之处。”
“过誉了，那不过是幽离神君无差别攻击而已，谈不上硬接。倒是道友这份能为，这份境界……可惜了。”
周云深无奈，他知道对方说“可惜”是什么意思。
通过亲眼旁观周蜉蝣的成长，他厚积薄发终于悟出了水之本源，可寿元终究阻止他继续更进一步。
“有战道友坐镇天南大陆，老夫也放心了。”
战兵涛不以为意，目光再一次落到了周蜉蝣身上。
“那现在，不知周道友觉得我天南道宫还有资格教导你周家麒麟儿吗？”
周云深笑着点了点头，“那自然是够了。”
磅礴领域，烟消云散。
所有人都如释重负。
战兵涛伸手做邀请状，“请！”
周家祖孙并不推辞，在五大真人的迎接下，飘然进入天南道宫。
在他们身后，是一道道追随的目光。
那一道道目光中，各自蕴含不同意味，且大部分都落在了周蜉蝣身上。
那位力压四大真人，与观主争锋的老者，如此大张旗鼓，可不是来耀武扬威的。他的目的，所有人都看得出来——给周蜉蝣抬轿子！
如此一来，周蜉蝣之后在道宫之中的修行，必然会一帆风顺，予取予求！
……
天南道宫，天元观中。
六大真人同席，周蜉蝣随侍老祖宗身后。
他不言不语，只是安静的听着六人闲聊。
这对于他来说并不枯燥，因为这六位元婴真人并没有交流什么修炼心得，所聊的多是如今天南大陆，以及离北、东元那两块大陆上的事情。
或者说，是“中州”之事！
“当年那一战，着实惨烈。偌大中州，竟四分五裂，化作如今这般模样。就连我等元婴级强者，在那种层次的战斗下，都无能为力，幸存者，十不足二三。”
“是啊，如果不是老夫在北海战场上，只怕也难逃此劫。”
“妾身也是如此，因为身处东荒战场，侥幸保得一命。”
“你们都还好，我与连宗主在南疆，所遇危险绝不下于中州大劫。那位幽离神君，上千年来不显山不露水，却没想到境界高深无比。一击之力，便解了生死门危机，更让本座身受重伤，养了足足四十年，方才舒缓过来。”
“你们都不在中州，没有直面过妖凤之威，但老夫却是看到了。当时的画面，老夫毕生难忘！挟四大荒兽，驭九大鬼神，登陆中州，所过之处，山崩地裂，修士如雨坠落。上代宗主莫大能，联合我们星门十九长老，强行启动星门，向上界求援。然而任凭降落多少化神大能的分身，都挡不住妖凤前进的脚步。直到绝天地通大阵被破，天地峰塌然崩溃！”
……
周蜉蝣站在后面，听得心神澎湃，难以自持。
身处白鹭泽，周围俱是周家族人，他的地位和老祖宗一样，高高在上。而他的资质，也足以傲视所有同龄人。尤其是轻松越阶斩杀七叔之后，更有一种自负之感油然而生。
但在接连见识老祖宗随手覆灭寒江谷与战兵涛凭借深厚修为硬抗老祖宗元婴领域后，他便知道人外有人，天外有天。
可这，依旧还不是终点！
在天南大陆之外，有飞升大能，挥手败退百万师。
在无边北海，有阵道大能，炼化山海，横行无忌。
在那东荒大山深处，更有绝代大凶栖霞元君，硬扛着天元道宗的攻击，强行夺走道宗三宝之一的星门。
这一个个好似传说一般的事迹，由触手可及的前辈们娓娓道来，仿佛就发生在眼前一般。
周蜉蝣所有的自负早已消失，但另有一股豪情油然而生。
凭借自己的资质，有朝一日，他也能做到！
战兵涛的话，从上方传下，清晰无比，也同样带着豪迈之意。
“厉沧海阵道虽出神入化，却被北海两尊古妖牵制。幽离神君虽强，可已经飞升，生死门也不过冢中枯骨。残暴妖凤，手段通天，堪称天下无敌。然而接连参与数次大战，更有我天元五老舍身与其一战，终于将其重创，再也无力染指中州。”
“如今，东荒无圣地，南疆无大能，西漠佛门关闭，北海一盘散沙。我天元道宗虽受重创，可依旧是山海界最强圣地！”
“借着深厚底蕴，以及我辈殚精竭虑，终能收拾旧山河，恢复道宗荣光！”
“届时，当承前人之志，一统山海，踏平苍梧！”
话落之时，掷地有声，在道观中不断回响。
四大殿主中，三人毫不犹豫的齐声附和。
“收拾旧山河，复道宗荣光！”
“一统山海，踏平苍梧！”
众星殿殿主灰元泓虽落后一步，却也连忙说道：“本殿主当共勉之！”
周云深捋了捋胡须，“可惜，老夫有心无力，怕是见不到那一幕了。”
众人皆知他寿元情况，明白他说的是事实。
战兵涛哈哈大笑：“周道友虽然见不到，可你的后辈有着无上天赋，必当青出于蓝胜于蓝。届时，他必是我天元道宗年轻一辈的旗帜性人物，带领周家带领天元年轻一辈勇往直前，所向披靡！”
众人的目光，落在了他身后的周蜉蝣身上。
周云深招了招手，周蜉蝣适时走到前面。
“正好，趁着老夫还在，今日便为他确定师承吧！”
场间，一时默然。
周云深对周蜉蝣点了点头。
年轻男子便不再顾忌，当场释放出了法力波动。
这一刻，众人皆惊。
“金丹？”
“不，是筑基期！”
“这么快？”
周云深捋着胡须说道：“如你们所见，蜉蝣他进步速度极快，完全可以跳过七星院的基础学习阶段，直接进入四殿修行。老夫不想他浪费时间，所以今日才有这一遭。就是不知，哪位道友，愿意收他为徒？”
如今的天元道宗，早已不如鼎盛之时。
因着大量人才的凋零，甚至是十二巨室都只剩下九家，所以宗内堪称求才若渴。
光靠着传统的家族制度，并不能快速培养出太多强者来。
是以，曾经式微的师徒制度，顺理成章的崛起。
天南道宫的设立，四大殿主择优收徒的规矩，就是如今天元道宗为了快速恢复元气，所特别制定的。
不在乎家族之别，不拘泥于过往传统，集中资源，倾力培养！
如此制度，不仅仅是在天南大陆，在离北，在东元，也是如此。
如果说，先前还有人顾忌道宗祖庭烂柯山脉那边制定的新规矩，可在周蜉蝣展现出完全不符合年纪的修为之后，道观内的四大殿主就再也肆无忌惮了。
如此逆天资质，必要收归门下！
灰元泓第一个开口。
“我众星殿愿收周蜉蝣为徒！”
其余三殿，也不落人后，各自表达了意愿。
如此一幕，周云深满意的笑了出来。
“你们都想收蜉蝣为徒，可他只有一人啊！”
这是个问题。
战兵涛挑了挑眉，“周蜉蝣，你怎么看？”
这是把决定的权利，交给了这个年纪二十一岁的年轻人？
周蜉蝣平静的说道：“我并不知道四位前辈的修行方向，教导理念，乃至各自能为。谁适合我，晚辈不清楚，所以还想进一步考虑一下。”
进一步考虑？
众人一怔，随即玩味的看着年轻男子。
这是在提条件啊！
面对四位真人的垂青，他居然还敢提条件。
但偏偏，没有人生气，反而更加满意周蜉蝣。
修行，光有资质天赋不够，还得要有一颗强者的心态。
从初见之时，周蜉蝣的气度风姿，到此刻敢对真人索求条件的举止来看，他的心态确实不差。
灰元泓再次开口：“我乃众星殿之主，主修土行，或许看起来与你不适配，但众星殿，继承了曾经星门的大半精华。其内经典无数，涵盖天下五洲。只要入了众星殿，总有适合你的！”
随后有人紧跟着说道：“老夫龙庭，长生殿之主，龙家太上长老。只要你愿意拜我为师，长生大道有望，甚至连我龙家的真龙神术，亦可外传于你。”
一袭紫衣的张百忍轻咳一声，“虽然名义上四殿平等，可紫薇殿终究排在第一位。我手上，有着天元道宗最正统的修行法门，既为道宗门徒，合该入我紫薇殿。”
先前少有发声的青蓝仙子，此刻捋了捋脸颊青丝，平静的说道：“我乃五百年大比头名，师承椿元大能，更早早明悟法则真意。若你的目标不只是元婴境界，那你该选我。”
四人条件开完，还不等周蜉蝣选择，他们便彼此攻伐了起来。
“继承星门大半精华，灰道友你也太自信了。我可是知道，你不过是最后才加入长老席的，继承的是丹圣飞升后留下来的位置。对星门传承，又有几分了解掌握？”
“真龙神术，徒具其行，不过如此。既无神通之实，门槛还极高。”
“天元道宗正统法门？我们四殿，哪一殿没有？”
“青蓝仙子也太过狂妄了，你自己都还是元婴中期，何谈化神之道！”
……
一片混乱中，战兵涛重重咳嗽了一声。
“成何体统！”
殿内，瞬间安静了下来。
然后，战兵涛看向周蜉蝣。
“道宫四殿，皆不是凡俗，以你资质，得了任意一殿指导，皆可顺利结丹凝婴。至于化神，那需要你更多的努力。”
“怎么选，给出答案吧！”
(本章完)