第1048章 黑王破山，造化神掌
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1048章 黑王破山，造化神掌
青冥之中。
一位黑衣道人盘膝而坐，在他面前是一尊静静矗立的黑色大瓮。
一人一瓮静立良久，仿佛在等待什么。
蓦而！
“来了！”
罗尘双眼绽放精光，看向远处。
一群五颜六色的飞虫，从东边挥动着翅膀，尖啸着往这个方向冲来。
这是霄虫，在修仙界中又被称为霞光兽。
但罗尘此刻的目标，并不是他们，而是它们的食物！
在飞虫前方，有一缕紫气，穿梭空间，畅游青冥之内。
就在距离罗尘十里范围之时，他一手按在黑色大瓮上。
“进来吧！”
大瓮颤鸣，霎时，一股强大的吸力生成，将那一缕霄气转瞬间收了进去。
没了目标，那一群霄虫顿时暴怒，直接盯住了罗尘。
这些东西，可不是好惹的。
它们是青冥之中真正的霸主，虽然没什么灵智，并且单独一只也不算多厉害，可聚集在一起，纵使是元婴真人也不敢轻撄其锋。
一旦被团团围住，不管是什么防御手段，都会被啃噬殆尽。
眼看着罗尘即将被包围，可他脸上并无慌乱之色，仅仅只是微微一笑。
下一刻！
嘭！
虚空爆鸣，妖艳火光闪烁。
当火星消散之时，原地已经没了罗尘身影。
一群霄虫茫然地停在原地，食物没了，敌人也不见了。
而在距离此地的数十里外，火光绽放，火星闪烁，渐渐显露出了一道昂然挺拔仿佛一柄可以刺穿天空的利剑一样的身影。
正是罗尘！
“爆空步结合火遁术，瞬间爆发的距离竟能如此之远！也不知我这爆空火遁，较之青霜的遁空神术孰高孰低？”
罗尘喃喃自语，轻笑间停下了脚步。
自从和青霜缔结了同生共死蛊之后，虽然他还做不到依靠五阶同生共死蛊汲取对方修为的程度，但罗尘的的确确对于空间有了一种后天的亲切感。
所以，他在二十年追寻霄气的过程中，就试着把自己自创的爆空步和火遁术两相融合。
一者是肉身力量的极端爆发，一者是火之本源的熟练运用，结合对空间的敏感，罗尘已然可以做到瞬移数十里之遥！
这也成了他摆脱霄虫围攻的绝佳手段。
一番感慨后，罗尘看向手中拎着的大瓮。
又捕捉到了一缕紫霄气！
距离《千霄万化剑经》从宗师级晋升到大圆满，又更进了一步。
“可终究还差很多啊！”
别看只是最后一个层次，但却是前面所有熟练度的总和。
现在限制罗尘炼化赤霄剑气的已经不是时间了，而是霄气的数量。
最后五百缕！
要靠自己在青冥之中漫无目的的寻找，这么多霄气，也不知要花多少时间。
如果到了夺回命魂契机出现之时，《千霄万化剑经》还不能大圆满，那罗尘也只能放弃。
毕竟现在宗师级的赤霄剑气，其实已经很够用了。
至少在罗尘实验下来，这门手段如今的杀伤力，绝对强过大圆满的四阶火凤燎原，甚至不逊色于全力展开的大五行剑阵。
而较之布置繁琐的大五行剑阵，赤霄剑气随心而发，那可要快上太多太多了。
以此对上化神大能，应该可以当做常规战斗手段……吧？
罗尘不太确定，因为他还没有真正和化神大能交过手。
哪些手段可以抗衡化神大能，哪些手段可以威胁到大能的生命安全，一切都还只是罗尘的估算。
他现在并不清楚自己的实力，到底处于什么层次。
普通元婴真人不是他一合之敌，即便是成名多年的元后大修士，他也翻手可灭之。
但化神大能，那是难以揣度的存在。
自己现在能做的，只有不计一切的提升自己！
“换一个地方继续捕捉霄气吧！”
就在罗尘即将动身之时，忽的心头一动。
一枚玉珏，出现在了手中。
罗尘眉头一皱，小白怎这个时候传音了？
玉珏展开，所得到的第一个消息便是：“主人，黑王出现了！”
后面，还有小白为了不浪费第二次传音机会，特意补充的许多有关分身周蜉蝣的事情。
诸如加入天南道宫，拜在后土殿富青蓝门下，以绝世天资在四十岁之时晋升金丹期等消息。
但罗尘都不怎么在意。
他的注意力依旧放在第一个消息上。
“那憨货果然还活着！”
罗尘轻笑一声，暂停了手中捕捉霄气的事情，脚下方向一动，化作一道流光朝着天南大陆方向飞去。
……
流波山。
周蜉蝣来此已经过去三天了。
和想象中偶尔战斗不同，从来到这里的第二天起，他就忙得脚不沾地。
第二天开始就有数量颇多的海妖，从海中登陆，攻击流波山。
数量之多，在第一时间就给流波山造成了巨大的打击。
作为机动部队，周蜉蝣所率领的二十名筑基真修，化作五只小队，频繁出没在战场上，帮助驻扎修士减轻妖兽冲击压力。
而他本人，则是仰仗法力雄厚，在八百里流波山上来去自如。
所过之处，低阶妖兽触之即死。
即便是三阶妖王！
正面战场上，护山大阵开始告破，前来支援的周雨薇小队，也被滞留了脚步。
然后看着海中，妖浪翻涌，三头足有四五十丈之巨的怪物，迈开七八条腿，狂暴的冲了上来。
如此体型，如此妖气，令所有人都大惊失色。
“三阶妖王，一共三头！”
“是霸王蟹！”
“守不了啦，快跑！”
就在众人慌乱之际，天空突然昏暗了下来。
一股股黑色气流，喷涌而出，覆盖前方战场，正面冲击的所有妖兽，包括那三尊霸王蟹，也被笼罩了进去。
这一幕，让所有人都愣住了。
他们看不见战场里面发生了什么，只能听到一声又一声哀嚎的惨叫声。
时间一点点渡过。
当惨叫渐渐消失之时，一道身影从里面走了出来，在他身后是血浆滩涂，白骨成林。
眼尖的林青桐第一眼就认出了来者。
“是表哥！”
其他人也纷纷欢呼。
“周前辈来了，我们得救了！”
“所有妖兽都死了。”
“正面战场守住了！”
周蜉蝣白衣飘飘，不沾丝毫血迹，飘然落在了众人面前。
他沉声道：
“补充阵法，重整防线，不要让妖兽冲上来。遇到大股兽潮，放信号求援！”
众人纷纷应是。
周蜉蝣走到四人小队面前，看着气喘吁吁的周雨薇等人，平静问道：“都没事吧？”
周雨薇摇了摇头，她只是有点灵力输出过渡，经脉一时间承受不住，缓一缓就好。
这支四人小队唯一受伤的是周雨启。
他资质最差，筑基时间最短，刚才战斗中，连上品法器都被摧毁了，心神相连下被反噬得很严重。
看着一手遏制妖潮，一手覆灭三头霸王蟹的周蜉蝣，神色复杂无比。
昔日童年好友，早已经走到了他前面，差距可谓天与地。
倒是林青桐，看着周蜉蝣的眼睛，满是星星，充满了崇拜。
“表哥，你太厉害了！”
“厉害吗？”周蜉蝣摇了摇头，“不过是一群低阶海妖而已，还遵循着本能作战，一旦上了陆地，实力就大打折扣。你们不要正面和它们战斗，以游斗为主，就可以轻易胜之。”
是这样吗？
林青桐四人若有所思。
刚才周蜉蝣的话并没有隔音，附近的修士也多能听到。
他们是长期驻扎在这里的，自然也知道这些经验，但要在混乱的战场上付诸实际行动，可没那么简单。
而且你周蜉蝣刚才可没有怎么游斗，直接就正面碾压过去了。
远处传来爽朗笑声，一道身影飞了过来。
“周道友，你太谦虚了。低阶妖兽遵循本能也就罢了，那三头霸王蟹可是三阶中期妖王，竟也不是你一合之敌。啧啧，这番能为，即便是道宫同辈之中，也堪称翘楚了吧！”
周蜉蝣看向来人，“原来是计道友。”
计都上人扫了一眼战场，下意识的松了口气。
“还好你先来一步，稳住了防线，没让这一批妖兽冲上流波山。后面的事情，交给我吧，周道友你继续支援其他有需要的地方。”
周蜉蝣点了点头，带着四人小队转身便走。
今天的兽潮太过凶猛，已经超出了预估。
这还是地势相对偏僻，也要相对安全的流波山。如果换成二师兄他们驻扎的那几个地方，不知道又是如何危险？
师尊应该是嘱咐过让二师兄照顾自己，不然也不会把流波山的任务交给他。
不过如果冲击防线的妖兽就是只有这些水平的话？
周蜉蝣扯了扯嘴角，脸上并无多么惊慌害怕。
拥有雄浑法力的他，仰仗《气海浮天》这门法术，在这种战场上简直就是大杀器，压根不用担心生命安全。
就在周蜉蝣心中暗自盘算之时，他回程的脚步陡然一僵。
“表哥，怎么了？”
林青桐很仰慕崇拜自己这位表哥，所以一直关注着他，突然看见他停下脚步，不明白发生了什么？
周蜉蝣僵硬的转过身来，从山脚眺望远处。
看得不太真切，只隐约间看见有一道仿佛城墙一样的海浪从百里外横推过来。
他咽了口唾沫，尖声道：“逃！”
说完，他不顾众人，冲天而起，到了流波山巅。
放眼看去，那道海浪形成的城墙，足有千百丈之高，滚滚向前，摧毁着一切阻挡之物。
数里方圆的小岛沉没不见，千古不化的礁石碎成齑粉，就连挡在前面的低阶海妖也被卷入其中，化作血浪。
速度太快，百里距离，几乎转瞬即至。
逃不了啦！
周蜉蝣眼睁睁看着刚刚才重整的正面防线，刹那间崩溃。
计都上人化作一道流光，冲天而起。
可他神识还不如周蜉蝣敏锐，发现之时实在太慢，连逃跑都慢了一拍。
那流光无力的被卷入了千丈巨浪城墙之中。
周蜉蝣睚眦欲裂。
“我不能死！”
轰！
气海浮天再现，黑色气流罩住了流波山巅，更有汨汨溟水流淌而出，将周蜉蝣团团包裹。
他不退反进，冲向那巨浪城墙。
轰！
然而只一个冲击，周蜉蝣就倒飞而回，跌倒在流波山巅。
气海浮天顿时消散。
而那巨浪城墙依旧汹涌向前。
便在此时！
嗡……
一抹绿光，自周蜉蝣身上浮现而出，化作一只手掌。
手掌巨大，但五指纤细，给人优美之感。
这手掌缓缓向前，印在了巨浪城墙之上。
那高达千丈的巨浪城墙，诡异的停下了脚步。
然后在所有人绝望目光中……哗啦！
巨浪城墙，塌然破碎！
天空下起了瓢泼大雨，咸湿的海水退回了汪洋大海之中。
周蜉蝣怔怔的看着这一幕，喃喃道：“师尊。”
很明显，那只绿光手掌，就是自己师尊青蓝仙子的手段。
是什么时候，她留在自己身上的？
结丹之时吗？
就在周蜉蝣呢喃，在所有人庆幸之时。
一道恐怖黑影，身上印着一道巨大掌印，从汪洋之中咆哮着飞起，尾巴一甩。
咚！
八百里流波山，瞬息崩溃大半。
无数碎石飙射，穿过一道道修士身影，溅出朵朵血花。
那恐怖黑影似乎非常愤怒，愤怒有人挡下了它前进的脚步，愤怒有人动用神通伤了它。
喷吐着热气，靠近了先前释放出绿光一掌的周蜉蝣，就是这么一个犹如蝼蚁一样的家伙？
鹿角驼头、兔眼蛇颈。
头角峥嵘，须发似烟。
这是一头龙！
一头真正的龙！
面对黑龙的残忍注视，周蜉蝣心神剧颤，几乎不能自已。
所谓道宫真传，什么千百年难出的天骄，在这一刻彻底破碎。
没有成长起来的天才，永远只是天才，而不是强者！
这头龙，足以毁灭一切！
忽然，一道身影浮现在恐惧之中。
“我不能死！”
“我不能死在这里！”
“小妹还等着我回去！”
无声怒吼中，周蜉蝣双目瞪圆，毫不退避的看向黑龙那双残忍的眸子。
幻术：镜花水月！
这是周蜉蝣最后的挣扎，不求杀死对方，只求换来逃跑的机会。
至于能不能成功，则要看对方神魂底蕴够不够强。
竭尽全力施展此术，周蜉蝣顿时面色一白，七窍流血。
一瞬施展之后，周蜉蝣没有片刻犹豫，径直从高空坠落，没入了大海之中。
水遁之术展开，消失于苍茫大海。
而在流波山巅，龙首低垂，眼中似有恍惚之意。
这等层次的幻术，对于吸收过石龙残魂的它来说，其实压根起不到任何作用。
但不知为何，在刚才那一刻，它真的恍惚了。
被沉埋的记忆中，掀起了一位道人的身影，那人曾无数次在他身边施展过这门幻术。
“主人……”
黑龙喃喃了一句，目光追寻着大海的方向。
只要它愿意，同样精通水遁的自己绝对可以追上那个小家伙。
但黑龙停步了。
噗！噗！
鼻孔喷出两道气流，黑龙缓缓退下流波山，沿着旁边海域，往镇海城方向游去。
在它身后，是数以百万计的低阶妖兽。
只要它撞破镇海九重闸，那这些妖兽便可以冲进镇海城，杀上天南大陆！
流波山上。
幸存的上千修士呆呆的看着这一幕，不明白发生了什么。
唯一知道的，大概就是他们保下了一条命吧！
忽有凄厉尖叫声响起。
“表哥！！！”
……
天南道宫，后土殿中。
正在闭关修行的青蓝仙子，眉心绿光一闪，她猛然睁开了眼睛。
“这么快就被动激发了我留下的大天造化掌？”
“蜉蝣他们遇上了不可力敌的危险！”
吐出一口浊气，青蓝仙子长身而起，化作一道绿光飞进了天元观中。
“战师兄，我要申请动用传送阵！”
(本章完)