第1066章 寿阳论道，四皇迎客。真人云聚，道宗来人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1066章 寿阳论道，四皇迎客。真人云聚，道宗来人
寿阳山中。
山间青石路上，两道身影并肩而行。
男的高大俊朗，女的光彩照人，走在一起，好似一对神仙眷侣。
“彩衣，你清减了不少啊！”男子牵着女子的手，眼中满是怜惜之色。
顾彩衣用另一只手将垂至眼前的发丝捋到耳后，露出那张小巧瓜子脸，她微微一笑：“相比夫君你在外所遇到的千难万险，我不过是闭关苦修一段日子而已，清减几分又能算什么？而且只要能够帮到你，便是再清苦，我也愿意！”
罗尘摇了摇头，轻轻叹了口气。
曾经在自己境界还低，实力弱小之时，他对于人和事的看法是比较功利的。
所结识之辈，多为有用之人。
身边朋友，都要为他尽可能的发光发热。
甚至说难听一点，当年和司马惠娘的结合，除开半推半就之外，未尝没有以更进一步的关系来绑定司马惠娘这位罗天宗管事人。
那时候的罗尘，迫切需要各种修炼资源，因此努力压榨着身边朋友每一分力量。
但随着罗尘修炼到元婴境界之后，又正逢乱世，罗天宗对他而言，实际上算是个“累赘”。
这个时期的罗尘，已经没那么功利了。
或者说，对枕边人、对朋友、对罗天宗，他不再以驱使利用为主，而是反过来成为一株撑天大树，为他们遮风挡雨。
尤其当罗尘实力突飞猛进，连等闲元婴真人都不放在眼里后，罗天宗对他的助力近乎于无。
因此，即便罗尘接下来要面对天元道宗那等庞然大物，他也下意识的没想过罗天宗修士能够帮到他什么。
甚至他都不想罗天宗修士参与进来，万一自己身死道消，至少这些亲人朋友还能好好地活下去。
但罗尘没想到的是，曾经他庇佑的弱小之辈，已经不知不觉间成长了起来，并且坚定无比的站在他身后。
连顾彩衣都突破了元婴期！
这一点，有些出人意料。
不过仔细想想，也算合情合理。
顾彩衣资质算不上好，一度连筑基都失败过一次，还是罗尘花大力气将其救回来的。
然而也正是那一次筑基失败，让顾彩衣下定决心打好基础，一步步稳扎稳打攀登高峰。
这么多年来，她不贪恋宗门高位，放弃了财富权力，连经常和司马惠娘上演的争风吃醋都收敛了许多，只是将一门心思放在修行上。
有罗尘留下的修行经验感悟心得做大方向指引，有聆风子这种积年老牌元婴时时指点，再加上罗天宗丰厚的资源对她全力供应，终于突破了元婴期。
这一年，顾彩衣四百岁有余，距离金丹五百寿龄，堪称大限将至。
好在，天道不负苦心人。
她成功了，不仅境界提升，还延寿五百载！
罗尘轻轻捏了捏那只柔弱无骨的嫩手，唏嘘道：“谁又能想到彼时一起挤在大河坊四合院的我们，能够走到如今地步呢？”
顾彩衣同样无比感慨，小小大河坊，不仅走出了两位元婴真人，一位炼体四境强者，还有好几位金丹修士。
而这一切，都是承蒙跟随罗尘才出现的奇迹。
自己当年果然没有看错人！
顾彩衣望着身旁男子那硬朗轮廓的脸庞，崇敬的同时，又隐含几分担忧之色。
“夫君，你真的要对付天元道宗吗？”
罗尘平静道：“不仅是天元道宗，有很大可能，还要对上化神大能。”
顾彩衣神色一震，下意识的脸上露出戒惧神情。
她紧紧抓住罗尘的手，“夫君，为何一定要如此？以我们罗天宗如今的顶尖强者数量，以你的惊世能为，再加上现在东荒并没有真正意义上的主人。我们完全可以在东荒好好的生活下去，罗天宗成为东荒第一大宗，而夫君你依旧是万人敬仰的东荒人族第一高手。假以岁月，纵使夫君飞升得道，也不是不可能的事情啊！”
闻听此言，罗尘脸上久违的露出了苦涩笑容。
如果真的是这样，那就好了。
他摇了摇头，“那些，都没有意义。”
顾彩衣不解，“什么才是意义？天元道宗究竟和夫君你有什么深仇大恨，一定要行刀兵之事？”
罗尘轻声道：“突破化神，长生逍遥才是意义。而要想在长生路上迈出坚实的那一步，我就必须杀进天元道宗，夺得一件宝物。”
顾彩衣仍旧茫然。
这一百多年来，有关罗尘的情况，他们只看到了表面，并不清楚具体情况。
唯有如王渊和顾彩衣这些比较亲近的人，隐约察觉到了罗尘的急迫。
那是一种甘愿冒着身死道消，也要强行提升实力的急迫！
而真正让罗天宗知道罗尘会对付天元道宗这件事的契机，还要源于一位老者跨海而来，拜见罗天宗。
周云深！
他在将自家祖孙周蜉蝣送到天南道宫后，并没有直接回家族。
而是趁着大限未到之前，悄然来了东荒修仙界，并且在出示罗尘信物的情况下，一度拜访罗天宗。
也是在那时候，他似无意又仿佛刻意的说出了这件事。
这才有了现在罗天宗倾巢而出，全力支援罗尘的举动。
可罗尘为什么执意对付天元道宗，这个原因依旧是秘密。
面对同床共枕数百年的枕边人，罗尘注视片刻，没有选择隐瞒，将具体情况一一道来。
当听见“命魂缺失”这一点之后，女子下意识捂住了嘴，一脸震惊。
然后所有的疑惑全都迎刃而解，只余对天元道宗的愤慨仇恨。
“我原本是做了两手打算的，一方面提升实力，以备不测，一方面培育了一具分身，试图曲线夺魂。”
“那具分身有我分裂出来的部分神魂，但并不包含主魂。只要他突破到元婴境界，被烂柯棋盘摄取命魂之时，便可以悄无声息的和我那被夺取的部分命魂进行对换。届时，分身便可以找机会离开天元道宗，将我的命魂带回来，我也用不着和天元道宗为敌。”
“毕竟那是威压一界的庞然大物，谁又想真正对上呢？”
“然而，时不待我啊！”
罗尘幽幽一叹，松开顾彩衣的手，走到了山崖边，眺望着寿阳山外繁华的凌天关城市。
因为栖霞元君，道宗遭劫，中州遭难。
两者进入了默契的休养阶段。
可天元道宗并不想坐以待毙，试图打算重聚中州，再造天地峰。
一旦真正让他们成功了，那本就危如累卵的局面会被瞬间打破。
降神阵！
这一次，会降下何等的“神灵”呢？
必然是可以对付栖霞元君的强大存在！
到时候，天元道宗便不再畏惧栖霞元君，可以强行杀进东荒来。
在这种情况下，纵使自己之后能够夺回命魂，可在那等横压一界的实力面前，也不过一只蝼蚁罢了。
罗尘相信，处于玄界的天元道宗，有这个实力！
毕竟南疆幽离神君飞升前留给他的《玄界秘录》大致记载了天元道宗的情况，号称大能过百，真君数名，连合体大尊都有！
在那等存在面前，莫说没有命魂，即便夺回命魂，侥幸晋升化神的罗尘，也不是对手，遑论在他庇护下的罗天宗。
分身周蜉蝣修炼岁月不足一百岁，即便天纵奇才，可想要突破元婴期，终究还是差了时间。
寄希望于他，太过虚妄。
终究还是要靠自己！
山风呼啸，拍打着男人的黑色道袍猎猎作响，一股冷冽杀意昂然而生。
女人站在后面，看着他的背影，原先脸上的戒惧担忧渐渐消失，取而代之的是坚定如初。
“彩衣会陪夫君走下去，不管敌人是谁！”
……
寿阳山，原本只是凌天关中的一座普通灵山。
唯一特殊的，可能就是内蕴一条四阶灵脉，乃是当年东荒所有宗门一起出资修建凌天关抵御妖族的时候，强行从其他地方挪过来的。
之所以逐渐变得特殊起来，成为凌天关内最为知名的几个地方之一，由来还要从人妖大战最激烈的期间说起。
那时候，许多元婴强者齐聚凌天关，时刻抵御妖族大军入侵。
在闲暇的时候，元婴强者们经常小聚，交流修炼心得，交换修行资源。
如罗尘的丹宗之名，便是在那个时候传播开来。
而和他有类似想法的存在，也并不在少数。
出自东阳宗的一位陆姓元婴，自身并没有什么特殊才华，但他依靠着自身的人脉关系，经常邀请元婴真人聚会。
这可不是什么朋友圈子中的私下小聚，而是每一次都数量颇多，并且邀请的人不局限在自己的人脉范围，还会不断拓宽。
参与聚会的元婴真人，各门各派，各有所长，甚至连当时溟渊派的强者也会时不时受邀而来。
哪怕一些曾经是敌对关系的元婴强者，在当时聚会中也会暂时放下成见，表面上和睦相处。
不仅如此！
那个陆长老，还会定期召开一些讲道大会，给下面的金丹筑基修士听，为他们解答释惑。
而这一切，都是发生在寿阳山上。
因此，这些元婴聚会，为金丹讲道的大会，都被统称为了【寿阳论道会】。
甚至那位陆长老，一度得名寿阳山人。
可惜的是，随着一次大战，那个陆长老身受重伤，肉体被毁，元婴侥幸逃走，之后从没出现在人妖战场上，寿阳山人之名也不了了之。
而他举办的寿阳论道会，也逐渐没落了下去。
当然，大战结束之后，还是会不少元婴真人怀念过寿阳论道会的。
那是一个最坏的时代，因为时刻有妖兽威胁。
那也是一个最好的时代，大量同阶强者聚集在一起，彼此探讨，彼此交换资源，修炼效率远超自家闭门造车。
大战结束后，东荒虽是人才凋零，可活下来的人一个个境界突飞猛进，未尝没有这方面的功劳。
而这一次，一位名头远比寿阳山人还要大的存在，于寿阳山上再启论道大会！
三日已至，丹宗相邀！
一道道强横无比的遁光，在凌天关城内无数低阶修士仰望崇拜的目光中，飞进了那座并不怎么高大巍峨的山峰之中。
山不在高，有仙则灵。
如今的寿阳山，便是整个东荒，最富有灵气的仙山！
旗幡招展，经纬高挂。
盘龙柱根根耸立，白玉石步步生烟。
一道道遁光从天而降，落在白玉广场上，然后汗毛倒立，不由自主的收起了自身骄傲的气势。
只因在广场上，四道庞然巨大的妖兽，此刻正如石雕一般显出原型，冷冷的注视着所有来宾。
最末者，乃是一只白鸥。神骏无比，浑身羽毛好似利剑，即便没有张开双翼，也给人凌厉之感。
四阶化形大妖，天璇斗鸥！
与之相对的，是一头匍匐在大地上，好似一座小岛一样的巨龟。它眼睛半开半合，仿佛睡着一般，但周遭流淌的黑色水流，令人不敢靠近。
四阶荒兽，幽冥玄龟！
再往上，黑龙绕柱，俯瞰众生，大有一言不合，就要张口炼化之感。
金虎盘踞，双眼紧闭，浑身气势收敛得几近于无。可它仅仅只是坐在那里，就让所有人都不敢忽视。
九灵元君率领师妹常曦师弟蒙页，第一个抵达寿阳山。
然而强如他，在看见那尊金虎的刹那，也不由神色剧变，法力外泄。
如此大妖，竟如乖巧灵兽一般，坐在这里，看守山门？
如今的金虎帝屠，在罗尘帮助下，已经全数吸收了古妖帝天留下来的遗产。不仅一举跨入大妖皇之境，而且还领悟了金之本源力量。
尤其古妖帝天遗留的一些气息，那是化神古妖的气息，足以震慑所有化神之下的存在！
常曦和蒙页面面相觑，此刻才知道罗天宗的底蕴之深。
四尊妖皇！
仅凭这一点，罗天宗便足以屹立东荒各大宗门前列，更别提之前传闻中的那一众元婴真人了。
“师兄？”
九灵元君深吸一口气，挤出一个笑容。
“走吧！”
他率领二人往上方那座重新修缮过的庄严大殿而去，跨上台阶之时，仍旧止不住回头看向那尊金虎。
如此存在，竟也被罗尘收服了吗？
尚未抵达大殿门口，里面便有一道道人影鱼贯而出。
九灵元君举目看去，里面大部分都是他熟悉之人。
王渊、聆风子、鬼皇小白，另外一老一少，应该是之前听说过的浩然子和玉姣龙。
聆风子主动相迎，笑道：“九灵道友，好久不见，还请在这里留个名吧！”
一张卷轴，已经展开。
九灵元君勉强的笑了笑，信手在上面留下自己的道号。
随后与众人点了点头，在鬼皇小白的引领下，进了仿若渊海的寿阳殿。
常曦和蒙页也是如此，在卷轴上留在了各自名字。
聆风子回头看了看，对王渊说道：“还行，看来罗尘师兄的号召力不错，一大早就来了三名元婴真人。”
王渊目光平静的看向山外，一道道强大的遁光正往这个方向而来。
“可不止三人，接下来有得忙了。聆风子，你比较熟悉东荒各宗情况，就由你来接待吧！录名之事，交给我。”
聆风子捋须一笑，乐呵呵的接过了这个任务。
接下来，便由王渊手捧卷轴，聆风子迎客，一个个名震东荒的名号，在浩然子和玉姣龙的唱喝之中，不断响起。
宏大的唱名声音，甚至通过阵法，传达到了山外，乃至整个凌天关中。
“风华宫，风华仙子、风月仙子！”
“白鹤门，闲鹤真人、鹤皇、白云飞！”
“万剑阁，林青玄！”
“百兽宗，秦百响、祁连真人！”
“天都宗，天都子……”
……
“白鹿洞，彭相真人、枯相真人、铁观道人、南屏真人、晦明居士、空同子！”
“东阳宗，大长老东阳真人！”
“天元道宗，时传庭、连不为！”
当最后两人随着东阳大长老抵达之时，聆风子脸上的笑容消失了，王渊也豁然抬起了头死死盯着面前三人。
原本热烈的气氛，陡然冷却了下来。
连不为心思细腻瞬间察觉到了这一点，他眉头一挑：“怎么，不欢迎吗？”
王渊咧嘴一笑，那笑容甚至看起来有些狰狞，伸手往后一摆做邀请状。
“贵客临门，岂能不欢迎，请进吧！”
(本章完)