第1154章 九劫真罡，无赦天罡
2026-01-15
作者： 雨去欲续
第1154章 九劫真罡，无赦天罡
风者，清灵飘逸之物。
居九天之上，行四野之间。
或狂或爆，亦轻亦柔，乃是世间最寻常却又最不可捉摸的存在。
山海界之中，对于此种存在发展到极致的有另一个称呼，其名无垢！
罗尘想采撷的，就是天风之中最精华的一部分——无赦天风！
相传，此等天风最是凶险。
所过之处，人妖难活，牲畜难存，再是拥有强大的气血，也难以在罡风之下得到赦免。
即便是大破灭境内那些修炼出无漏金身的强者，也不敢沾染太多。
而罗尘的底气，便是他这一具堪比大荒的真灵之体！
经过十年修养，外加钻研气血之道，原本岌岌可危的肉身已经稳定了下来，寻常罡风已不能对他造成丝毫损伤。
毕竟，巅峰之时的罗尘肉身，已经可以摧毁真器法宝，即便对上灵宝攻击也能硬抗一二。
在褚昭南紧张注视下，罗尘神色从容，纵身跃入无风山脉之中。
过程中，任凭那些普通天风拍打，也犹如一株松柏，屹立如初。
渐渐地，罗尘的身影越来越模糊，直至消失不见。
“回去吧！”
褚昭南压下心中的震惊，对下属招了招手。
罗尘此次深入无风山脉修炼，不是一时片刻，也非三两日功夫，只怕需要很长时间。
先前他就已经跟褚昭南打过招呼了，不用在此地等候，一旦修炼结束，罗尘就会回归遗仙城。
一行骑士，纵马离去。
而在回程路上，在褚昭南注意不到的地方，有那么数道目光扫过他们，最终沿着来时路，落在了回风山脉之中。
“那人已经进入回风山脉中修炼，当真胆大妄为。”
“毕竟是萧风所说的修仙者，而且有极大可能是曾经修炼出元神的绝世存在。放在修仙体系之中，也足以称得上一句化神大能。”
“化神大能，拥有飞升成仙的资格，与我们炼体的终点人仙之境一般无二。”
“这样的存在，即便是在大破灭境内也少之又少。”
“可历史上，但凡有所成就者，能够离开大破灭境，游历归墟的那些人，无不是此等存在。如当年的萧家祖上遗仙萧澜，如现今的无忧境主。”
“只要能够瓜分了他的元神，滋养我等肉身，即便不能踏足人仙之境，至少也可修补我等肉身伤势。”
“要动手吗？”
一道道传音，回荡在七人之间。
落实到动手这一关时，却罕见的出现了沉默。
沉默中，忽有沙哑轻笑响起。
“诸位，既然我们不约而同到了这里，其实答案就已经注定了不是吗？”
此话一出，难言的沉默瞬时打开。
“对！”
“动手吧！”
“即便是化神大能又如何？这里是大破灭境，没有天地灵气供他催动，神念不敢外放，即便是威能宏大的搏命之招也要锐减七七八八，以我们七人之力，足以拿下他！”
“传闻中，纪元之前，曾有无数归墟强者围攻路过的大乘天尊。我等如今不过是要对付一个狼狈流落到此的化神大能而已，有何可惧？”
“效仿前人盛事，快哉快哉！”
“不过也不能莽撞行事，回风山脉之中有无赦天风存在，对我等来说也颇为危险，得好生合计一二。”
众人你一言我一语，很快就达成了共识。
唯独其中一名最为沧桑的老者，沉默不言，显得格格不入。
“漠风城主，你乃是我们之中年龄最大，实力最强，甚至一度闯进破灭之环的九环武者，为何一言不发？”
面对众人的质疑，漠风城主语气沧桑的说道：“此战，我就不参与了。”
众人纷纷皱眉，没想到他会临阵退缩。
“给我等一个解释！”
“您老一度达到无漏中期境界，闯进破灭九环，回归之时不管是伤势还是寿元都远比我们还要危险。如今机会在前，怎能退缩？”
漠风城主摇了摇头，只是问道：“诸位应该都是被萧麟之子萧风游说来的，可为何他不出手？”
有人反驳，“后辈小子，实力不足，不过是想借刀杀人，好坐稳遗仙城主之位而已。”
漠风城主叹了口气，“可护持他的那位家仆，好歹是修成了无漏金身的我辈存在啊！”
“哼，一残缺断臂之人，也能与我等相提并论？”
漠风城主语气一滞，目光扫过众人，只见每个人脸上都带着不可遏制的激动疯狂之意。
很显然，这不是他三言两语就能打消众人想法的事情。
他只得坚持己见，打定主意不插手此事。
见无法强求漠风城主，其余六人也不再坚持，只是嘱咐他莫要走漏了消息。
不然，等众人功成，漠风城主想安渡残生也难以做到。
漠风城主立下承诺，然后目送着六人往回风山脉而去。
在他们离开之时，漠风城主不免升起几分后悔之意。
如果那一位真的有化神境界，他们又真能搏杀了此人，瓜分对方的元神。借助其中强大元气，或许还真能恢复伤势本源，甚至再进一步都有可能！
但漠风城主只要一想到昨天，那对遥遥看过来的赤目金瞳，就不由得浑身一颤。
那升起的后悔心思，转瞬又消散无踪。
“只怕没那么简单啊！”
……
回风山脉之中。
一道身影驾驭罡气，在呼啸来往的罡风之中，御空飞行。
烘炉境武者自然是可以飞行的！
平日里少有武者这般，一来是因为节约罡气，二来也是因为此方天地有异，距离天空越近，越是危险。
不管是极天罡风，还是荡魂雷音，都是武者不想招惹的存在。
罗尘其实也很想知道，炼体炼到五阶人仙之境，号称可以见神不坏打破虚空，又是否能够打破这一方虚空，脱离这方牢笼？
不过就当下而言，那不是他该去考虑的事情。
罗尘眺望四野。
群山连绵，曲折回环。
风声呼啸，震耳欲聋。
各处山头在终年罡风腐蚀下，飞沙走石，皆是光秃秃一片。
“寻常环境可诞生不了无垢风，无赦天风又是无垢风之中的极品，纵使强大的修仙者也很难驾驭。是以，有无赦天风的地方，必然奇特！”
“聆风子曾言，神风源于极天，想要长留大地，需得依托风穴这种特殊地理环境。甚至当年他的那招独门秘术，便是模仿这自然原理，在自己手上开拓风穴。”
“且让我看看，偌大回风山脉之中，可有风穴？”
罗尘深吸一口气，气血灌注双目。
双眼开合之间，赤目金瞳再现。
罗尘屹立一处孤高峰头，不断逡巡。
忽而！
他神色微动，视线落在了回风山脉正中心，一处仿佛木盆一样的巨大山谷之中。
“若有风穴，必在此处！”
罗尘纵身一跃，整个身体仿佛化作一只鹏鸟，朝着那处疾驰而去。
数百里距离，以他速度，顷刻而至。
隔得近了，此处风貌更加明显。
群山环绕，中生一谷，不漏丝毫缝隙。
一处处山头，仿佛巨龙探首一样，遥遥遮盖山谷。
目光投入其中，罗尘眼中不由露出喜色。
这仿佛木盆一样的山谷之中，正有一缕缕淡金色的微风，平稳而又安然的飘荡着。
风无形无色，能呈现出淡金之色，可见品质之高。
“这便是无赦天风？”
罗尘脸上喜色更浓。
此等品质的无垢风，已远远超过了他以往所见的青萍幽风，九幽无垢风，甚至是专门针对神魂的虚无焚风！
怕是与那典籍记载中的不周风、阊阖风相比也不遑多让。
或许只有神话传说中，那些蕴含法则之力的混沌风、业火焚风、时空裂风能够力压一头了。
正好！
那些蕴含法则力量的至高风，也不是罗尘能够炼化的，这批无赦天风最适合如今的他。
心念把定，罗尘不再犹豫，整个人缓缓降落到盆谷之中。
远处看着不算大的盆谷，真正降落进去后，却辽阔得犹如一片大陆。
深处其中，光秃秃的环境居然给人一种孤独寂寥之感。
似乎是察觉到外人的来临，又仿佛是本能的感应，刹那间，一缕缕金风朝着罗尘呼啸而来。
罗尘并没有直接开始炼化，而是先伸出没有任何罡气护持的右手，感受了一番。
金风拍打之间，他那强大堪比灵宝的肉身，竟生生感到了疼痛之感。
甚至皮肉，都有要被撕碎的错觉。
一时间，罗尘心生恍然。
“如果说沉沦海的虚无焚风是专门针对修士神魂，那这无赦天风就是专门用来克制一切拥有血肉的存在！”
“我若能将其炼化进罡气之中，对付专修气血的炼体士，将形成完美的克制。”
“妙！妙！妙啊！”
罗尘哈哈大笑，当即盘膝坐下。
周遭金风冲刷而来，罗尘自是屹立不动，反而放出一缕九劫真罡，将一缕金风牵引入体内。
气血烘炉开始运转，将这撕裂一切的金风一点一滴炼化进罡气之中。
一旦进入修炼状态，罗尘对于外界时间流逝的感知就会变得比较薄弱。
如此这般，数日之后，罗尘才缓缓睁开眼睛。
双手平摊，各伸一指。
指尖气息喷吐，一为黑色，一位金色。
前者乃是炼化九劫地煞的九劫真罡，而后者正是这几日功夫炼出来的无赦天罡。
作为大破灭境赫赫有名的九劫地煞，重在消气腐血。
而无赦天风，特点是刮骨蚀肉。
二者威能大致相当，各自炼化出来的特殊罡气，威能也在伯仲之间。
只不过一者厚重，一者轻灵。
罗尘先是比较了一些大致威能，然后注意力放到了盆谷之中。
“此间无赦天风数量颇多，看来想要全数炼化，需要很长时间了。”
罗尘估算了下时间，没有什么烦恼，反而越是开心。
时间再长也无妨，他有的是！
如果能在此地顺势突破烘炉境后期，那就更好不过了。
罗尘张口一吐，金色罡气替换了黑色罡气，在身上形成稀薄的防护罩。
就防护威能而言，自然比不上九劫真罡罩，不过在这金风环绕的盆骨之中更有奇效。
二者乃是同源。
至少，接下来的日子里，他不会终日被无赦天风拍打吹刮。
……
日升月移，寒暑往来。
不知不觉间，距离罗尘进入盆谷，已经过去了许久。
漫长的岁月，在这片荒凉的土地上没有任何影响，但对于某些苦等的人而言，简直就是折磨。
一道身着紫金长袍的身影，穿过冗长的山道，进入了一处山腹之中的洞窟。
当他进入洞窟后，五道目光齐刷刷投来。
“紫金城主，那罗尘还没出来吗？”
原本还一身贵气的紫金城主，此刻脸上满是麻木之色，仅仅只是点了点头。
面对这熟悉的一幕，众人不由哑然。
半晌，西陇城主才喃喃低声道：“十年了吧？原以为，他进入回风盆谷短则数日，长则也不过几个月。却没想到，他竟然能在里面坚持十年之久，这还是人类吗？”
无赦天风，是令无数武者闻风色变的存在。
是真正的“闻风色变”！
寻常人，一碰即死。
烘炉境武者，不敢沾染。
即便是强大如他们这些无漏境强者，虽能依靠护体罡气坚持许久，但也不可长期处于天风吹刮之下。
那罗尘说到底，也仅仅只是个烘炉境武者而已，居然在天风遍地的环境下，一呆就是十年之久！
三湘城主，六人之中唯一的女武者，也被人称做湘妃。
此刻精气神也大不如从前。
毕竟她也在无忧城尝试突破，身受重伤，这才不得不回归故乡。
此时湘妃语气低沉的说道：“那罗尘如果以前真是化神大能，或许会使用传闻中的避风阵法，这才能一呆多年。”
阵法一词经湘妃口中说出，众人士气更加低落。
西陇城主不甘心的说道：“难道我们还要继续这般徒劳的等下去？他罗尘呆得住，我的身体可快要扛不住了！”
回归七人之中，以离开的漠风城主伤势最重，因为对方闯进过破灭九环。
但西陇城主伤势可称第二，反应到寿元上，便是时日无多了。
原本仍由罗尘在里面收取无赦天风，是好事，毕竟想要收取那等危险之物，必然要花费很大力气。
他们六人正好以逸待劳！
好歹罗尘有可能是化神大能，想要伏击此人，总是要尽可能的取得一些优势。
可十年下来，他们反而越发颓靡了。
西陇城主面色一狠，长身而起。
“不管了，即便盆谷之中的无赦天风不利于我等战斗，可想要有所收获，又怎能不冒风险？我决定明日便杀进回风盆谷，斩大能，取元神，尔等意下如何？”
众人有些犹豫。
便在此时，一道仿若龙吟的长啸声响彻四野，甚至穿山破石而来。
众人齐齐色变！
(本章完)