第1161章 鬼魇之王，神念解封
2026-01-23
作者： 雨去欲续
滴答、滴答、滴答。
寒风吹拂中，雨珠淅淅沥沥落下。
在昏暗的天空中，形成了一道接天连地的雨幕。
雨势随着入夜，变得越来越大，几有天河倒灌之势！
天际之间偶有银蛇疾走，令人敬畏。
一处坚实的坞堡中，火塘内火光大炽。
一颗颗品相极好的梦幻石正在火苗吞噬下，散发出缕缕青烟。
湘妃依偎着火光，但仍旧感觉寒冷。
今夜这场鬼雨，规模比历年来任何一次都还要大。
即便她身为无漏境武者，但也忍不住点燃梦幻石，以防万一。
相较之下，罗尘置身于苍茫天地间，没有任何防护，令她颇为担忧。
世人皆知，大破灭境内有三大天灾。
天风袭扰，鬼雨寒彻，大雾破灭一切。
其中的鬼雨，真正危险的从来不是寒冷，而是会带来令人沉沦的鬼魇！
即便是无漏境武者，能够周身无漏，再加上强大的意志力，可以做到不惧寻常鬼魇。
可这个世界上，是有着那种足以威胁到武道人仙的强大鬼魇！
如今罗尘深处红叶谷内，已然打开了全身上下所有窍穴。
磅礴的气血，似狼烟冲天，如火山喷发一般，在夜幕下是那般显眼。
他又没有大量燃烧梦幻石驱散鬼魇，万一真惹来了强大鬼魇，只怕就要危险了。
“或许，他的目的就是为了吸引强大鬼魇？”
湘妃这般猜测着。
纵使她不通阵法，但也能看出来罗尘这些年布置的种种端倪。
尤其是命人带来的大量死囚！
这些至少拥有炼体一境的武者死囚，无法控制气血外漏，在鬼雨覆盖下，万一沉沦入梦，必然会吸引大量鬼魇。
罗尘估计是想用这些人作为“引子”。
而他自己，便是最大的一个诱饵，亲身入局！
希望他顺利吧！
湘妃莫名打了个寒颤，隐约察觉到天地间有东西往红叶谷而去。
鬼魇来了吗？
……
鬼魇的确来了！
而且数量极其可观！
连湘妃都能隐约察觉到，可见数量之庞大。
红叶谷中。
罗尘双目圆睁，赤目金瞳死死盯着那汪人工开凿出来的碧湖。
每一个沉睡的武者头上，都有鬼魇匍匐，随时打算入侵这些死囚的梦境中。
“数量虽多，但仍还远远不够。”
“尤其，缺少能够威胁到无漏境武者的厉害鬼魇。”
“该我了。”
罗尘缓缓闭上眼。
不知何时，在他周遭已然铺满了糜仙烟，而且尽数被点燃。
糜糜烟气，如云似龙，将罗尘包裹。
在其吞吸中，尽数入体。
罗尘没有抗拒，大口大口吞吸着。
这些糜仙烟都是遗仙城的上等货，足足积攒了七十年！
此刻尽数点燃，其中效力，即便是化神大能也会受到影响。
罗尘尽情的吸收着，整个人飘飘欲仙而不知所以。
重重幻境生出，尽是心底深处被压抑的美好念想，是六百多年来一次又一次用道心之剑斩去的杂念。
幻境中，群雄俯首，佳人在怀，四海八荒无数宗门前来拜见。
更有仙人降临，亲自接引，飞升上界。
即便是困顿他一辈子的归墟，也只是谈笑间举步烟硝。
渐渐地，罗尘睡着了。
磅礴的气血再不受任何约束，流窜全身。
被压制的身体，也在自然而然的膨胀变大，直至千丈之巨。
被动状态下施展出了神通？
不！
或许这才是他的本体！
原先那个巨大的血色“神”字，已然被庞大肉体彻底遮掩住了。
此刻若是从高空俯瞰下去，便能看见红叶谷内的骇人景象，仿佛远古人类之祖在大地上奔跑累了，随意躺在地上一般。
如此异变，那些鬼魇自然不会无动于衷。
几乎瞬间，所有的鬼魇都齐刷刷转头盯着罗尘。
相比那些死囚，拥有这等磅礴气血的罗尘，无疑更加醒目。
他的灵魂，必然也是最美味的食物！
不需要呼朋唤友，也无任何沟通，大量的鬼魇钻进了罗尘身体之中。
三五成群，聚十成百。
最后成千上万，不计其数！
现出真身，不做任何防御的罗尘，此刻好似成了天地间唯一的存在。
以红叶谷为中心，向外扩张百里千里，甚至万里之遥。
无数的鬼魇朝红叶谷奔袭而来！
所过之处，凡人噩梦连连，武者寝食难安。
偶有强大武者，也惶恐莫名。
距离红叶谷最近的湘妃，甚至已经开始摇摇欲坠，昏昏欲睡。
在茫然中，湘妃咬了口软嫩的舌尖，血腥味将她惊醒，然后忙不迭的往火坑内投入更多的梦幻石，免得睡着后被路过鬼魇顺势吞噬神魂。
当火坑中再度青烟袅袅，她不由松了口气。
“时间，过去多久了？”
湘妃冰冷的身躯抖了抖，眺望四周，却发现无法辨别天时。
或许已是三更天？
忽而！
湘妃浑身僵硬，整个人的思维都似乎无法运转。
她惊恐的看向红叶谷方向。
天河雨幕之下，尖啸阵阵，一道虚影撑开遮天蔽日的羽翼破空而来，最后缓缓从湘妃视线中消失不见。
那东西！
入谷了！
此刻，谷内。
风雨似有了一瞬的停顿。
随后，一道影子降落在了幻梦槐上。
明明只是虚影，但不知为何降落之时，竟是溅起红叶雨滴无数。
虚影盯着大地上昏睡的巨人，烟气形成的眼眸中有着抑制不住的贪婪之意。
“嘶！”
一声尖啸，虚影径直冲进了巨人体内。
诡异的事情发生了。
在这恐怖虚影进入巨人身体的一瞬间，那巨人身上原本打开的窍穴，刹那关闭！
不仅如此！
原本被覆盖的大地上，那些由沟壑与罗尘鲜血构成的“神”字，也散发出阵阵光芒。
如有感应，雨夜下寂寂无声的五座大山也仿佛活了过来，化作一方穹顶，将红叶谷全数笼罩！
金身无漏，不进不出！
五峰锁神，鬼魇难逃！
难以计数的鬼魇，被彻底困在了罗尘体内。
包括那尊疑似能够威胁武道人仙的强大鬼魇，也无法离开。
一时间，所有的鬼魇都慌了。
它们在罗尘体内齐齐发出尖啸声，四处逃窜，然而怎么也找不到缺口。
在一次又一次的尝试中，最终汇聚成魇流，往同一个方向奔涌而去。
那是巨人的头颅，是人类大脑所在，是修士识海之处！
这是最坚固的地方，也是最脆弱的地方！
只要能够吞噬巨人的灵魂，它们就能从这具躯壳中逃出去。
然而！
在抵达识海之外时，无数鬼魇赫然发现，这里还弥漫着一张金色大网。
大网上，附带着虚幻的金色火焰。
金色火焰袅袅燃烧中，更有虚幻的凤凰羽毛，幻灭不定。
到得此时，已经无路可退了！
鬼魇之中最强大的那一尊，犹如王者一般，发出无声尖啸，顿时数以万计的鬼魇犹如飞蛾扑火一般冲向金色火网。
撕扯、拍打。
啃噬、消耗。
顷刻间，海量鬼魇便葬身火网之中。
但效果也肉眼可见。
那密不透风的金色火网，已经变得无比暗淡，甚至出现了一些裂口。
伟大的鬼魇之王再也不能按捺，挥动双翼冲了过去。
厚重的烟气形成了利刃一般的爪子，疯狂撕扯金网。
时间不知过去了多久。
当鬼魇之王身上的烟气消散十之八九，虚弱的它终于打开了一丝缝隙，艰难的闯进了巨人识海之中。
这是一片死寂的海洋。
似乎毫无生气。
但就在鬼魇之王进来的刹那，无声处似有惊雷炸响。
一尊虚弱到了极点的神魂缓缓睁开了了眼睛！
当那虚弱的眼睛睁开后，一切都变了。
识海震荡，波澜顿起。
金波荡漾，华光万千。
“永别了，牢笼！”
看着扑来的鬼魇之王，神魂巨人微微张嘴，吐出一个字。
“吒！”
呼……
足以威胁武道人仙的鬼魇之王，顿时烟消云散。
神魂巨人似乎是囚困太久，亦或者先前遭受过重创，是以如今无比虚弱。
灭杀来犯之敌后，他没有过多犹豫，放出一缕神念，直入体内紫府。
数件东西被取了出来。
然后神念返回识海，重新进入假寐状态。
这一切，只发生在毫厘之间。
可这方天地似乎有所感应。
磅礴雨幕下，竟是响起了惊天雷声。
荡魂雷音！
轰！
雷光显映下，却一无所获。
但是那震耳欲聋的雷音却已经炸响方圆万里，但凡听闻者，不管是凡人还是武者，都被震昏了过去。
包括湘妃这名无漏境武者！
当她醒来后，天色已经泛亮。
湘妃下意识眺望前方，却见五峰倒塌，红叶不在。
女人不由地愣住了。
便在此时，一道身影正从山谷隘口间，徒步走出。
白色衣衫着身，尘土分毫不染。
迈步之际，轻盈无比，似乎下一刻就会飞升而去。
是罗尘！
湘妃纵身而起，快步来到罗尘身边。
“前辈，你没事吧？”
罗尘站在山体倒塌的废墟外，嘴角含笑。
“从未有哪一刻，如现在这般自由美好！”
……
荒凉无垠的戈壁上。
一辆马车，踽踽而行。
驾车之人身着宫装，相貌殊丽，乃是世间少有的绝色。
而绝美容颜下，却有着一抹令所有人都无法忽视的威严。
可想而知，这名女子必是那身居高位的存在。
但她此刻却是甘之若殆的驾驶这两马车，脸上没有丝毫怨愤。
这一切，只因车厢中的男人令她做这种事情也心悦诚服。
车厢内。
罗尘把玩着一尊灰扑扑的小鼎，脸上有着许久未见的喜悦之情。
耗费数十年之功，聚集天时地利人和，他终于破开了栖霞元君留在他识海外的封印，能够调动神魂了。
在当时破封的刹那，他就催动神念炼精化气，将一份血炼神罡转化为法力，从而打开了近乎石化的紫府。
取出先前计划中的几件物品后，又马上封印紫府，并且将神念收回，甚至让主魂重新陷入假寐状态。
这方天地，对于修仙者的法力神魂限制太大。
法力外放，会瞬间消失十之八九。
神念离体，更会引来荡魂雷音。
罗尘可不敢赌。
不过即便现在主魂假寐，看似和先前一样，但个人感受却是截然不同。
久在樊笼里，复得返自然！
大概就是这般吧！
不管是坐卧起立，他都有一种说不出的轻松感。
而且最重要的是，先前还身无长物的他，终于有了几件趁手物品傍身。
手中本命法宝混元鼎便是其一！
另外，手指上还带着一枚储物戒，里面有他飞升前随身携带的一些资材。
譬如丹药，符篆，布阵器具等等。
先前离开之时，他就从里面取出了一枚补脉丹，让湘妃恢复如初。
马车桌子上，还摆放着一柄古朴长剑，一个玉盒。
有这些东西在，对于接下来去无忧城，罗尘也有了更大的底气。
“先试一试混元鼎吧！”
罗尘吐出一口浊气，然后将缩小到极致的混元鼎一口吞入腹中。
如有感应！
混元鼎进入刹那，便主动悬浮在了气血烘炉上方。
丝丝缕缕的罡气升腾而上，钻入混元鼎之中。
形成一条条仿佛血管一样的纹路！
“果然！”
“当年突破烘炉境之时，混元鼎的颤动并不是错觉。”
“若是如此的话，说不定我的本命法宝真的能够在气血烘炉蕴养下，诞生器灵，晋升灵宝之阶！”
验证一个猜想后，罗尘愈加欣喜。
他又拿起了古朴大剑。
剑名元屠！
虽然这是一柄仙家灵宝，但元屠剑本身就足够锋利，冠以气血也能勉强催动。
如此一来，罗尘再多一件趁手利器。
随后，罗尘打开了桌子上的玉盒。
玉盒中，一枚蛊虫静静地蛰伏。
体型不过孩童拇指大小，有口无牙，整体犹如被剥夺了一切反射能力的纯暗琉璃所铸。
但在赤目金瞳细细观察下，却可见此虫并非琉璃般光滑，反而充满了无数细密到极致的褶皱与沟壑。那些褶皱与沟壑，看似细小，但却给人一种好似万古冰层被层层碾压后的重迭状态。
在出现的刹那，蛊虫微微一颤。
原本平静的马车上，似有涟漪震荡开来。
正是当初偶然得来的真空蛊！
当初飞升之时，罗尘所带东西不多，大部分都留给了罗天宗。
尤其是活物，他更没有携带多少，就怕影响飞升。
包括黑王、空禅这些认他为主的妖兽，都被罗尘解开禁制后，留在了山海界。
唯有真空蛊，因为涉及到修炼的《大罗天袖》这门神通，罗尘令其沉眠后，与元屠剑、葬骨伞、混元鼎一起收进了紫府之中。
他也曾担心真空蛊会受到飞升影响。
但如今飞升不成，再开紫府之时，真空蛊却是依旧存活着。
“四阶真空蛊，品阶到底还是低了些。好在，现下有了食物。”
罗尘微微一笑，将先前方知白赠送仙元石所用作盛装的石盒推了过去。
此盒乃空芽晶通体所铸。
如果当年南奇老鬼没骗他，空芽晶正是真空蛊晋升的主要资材。
在罗尘关注下，那枚蛊虫仿佛发现了什么，整个身躯都活了过来，蹒跚着爬到了石盒中。
没有牙齿的口腔内，竟是分泌出一种特殊的液体，一滴滴落在石盒内。
“真有效果！”
罗尘眼中闪过惊喜之色。
然后顺带关上石盒，将其收入衣袖内。
做完这一切后，罗尘如释重负。
不过偶尔思绪回想起神念探入紫府的那一刻，也不免心情有些沉重。
虽然依靠强大的底蕴，在元神崩解后紫府仍旧得以保存，但原本坚不可摧的紫府壁障已经出现密密麻麻的裂痕。
而且，他还在里面发现了奄奄一息的枯荣神火！
罗尘很清楚，为了护送自己来到这归墟之地，原本达到五阶的枯荣神火几乎耗尽了一切，其状况比当年天地岛一战还要严重。
此火多次救他于危难之中，若有机会，定要令其再现巅峰状态！
当然，那可能会是很久之后的事情了。
就现下而言，罗尘的重心还是要放在武道修行上。
罗尘取出了两本书，陷入了沉思之中。
《神罡斗气》
《魔相功》(本章完)