第1147章 遗仙第一人
2025-12-30
作者： 雨去欲续
遗仙城，最繁华的一条街道上。
今日热闹非凡，大量人流汇聚在一家崭新的店铺之前。
店铺上挂有一副牌匾，正被一张红绸给盖着。
众人瞩目下，一名富态中年人笑呵呵的对另一名美貌女子拱手交谈。
“荆娘子，你来开张吧！”
荆兰微微一笑，“薛老板，我怎能独揽喜兆，不如一起？”
薛老板沉吟片刻，便重重点头，“那就一起！”
随后，二人一左一右，手持店铺伙计送上来的绸带，在众人注视下，同时拉开红绸。
哗啦！
红绸落下，牌匾上【仁济堂】三个烫金大字顿时显露众人眼中。
与此同时，鞭炮噼啪之声也骤然响起。
围观群众无不叫好，欢庆喜闹顿时传播开去。
薛老板站在台阶上，大声说着今日开分店的优惠折扣活动。
还特地推出了两种炼体武者的调配组合药方，只要今日打包购买，一律半价。
围观者见状顿时心动不已，纷纷往仁济堂内涌去。
每个人路过薛老板与荆兰之时，还会热情的祝贺他们生意兴隆财源广进。
这番热闹，即便相隔一二里地，依旧让人侧目。
有同行聚集在一起隔着长街观看，眼中满是嫉妒羡慕。
“那薛仁济不知道得意什么，不就是开个分店吗？”
“是啊，而且听说他这个仁济堂分店根本不赚钱，里面一半的收益都要归那罗府。甚至日常的管理，人事都要听命于那荆娘子，只有进货这件苦差事属于他自己。这般吃力不讨好，也不知道他图什么？”
“图什么？”
有人发出冷笑声，扫过众人满是讥讽之色。
“各位何必这般发酸。谁不知道，这是薛仁济在刻意讨好那一位大供奉！如今不过是将一家新店分润给那一位的女人，但薛仁济所得的好处却远远不是一家分店利润可比的。你们就看着吧，仁济堂这家老字号要不了多久，分店就会开遍全城，甚至影响力会扩散到其他大城去！”
此言一出，一众同行纷纷色变。
但偏偏他们反驳不了半点。
一切只因为仁济堂早早地就抱上了那一位的大腿！
半个月前，武斗场上。
城主客卿罗尘，在万众瞩目之下，一招瞬败铁浮屠！
此事可谓惊世骇俗，让人难以置信，不敢接受。
但事实真就那般发生了，拥有莫大名头，号称即便面对无漏境强者亦有自保之力的铁浮屠，连一招都没撑过去。
这是连他师兄铁雄，都很难做到的事情。
而罗尘偏偏做到了，而且表现得风轻云淡，丝毫没有吃力的样子。
是日，举城沸腾，所有人无不传颂罗尘之名。
那一战，不仅让萧风取得了城主之位，还让罗尘直接坐实了遗仙城第一高手之名！
后续影响更是连绵不绝，只从罗尘庇佑的仁济堂只用了半月时光开分店就可见一斑。
据说，最早投资罗尘的三家店中的另一家千金馆，也大有扩张的趋势。
毕竟如今罗尘名头太响，受他庇佑的这些小势力，也正好借力发展一番。
当然，借用名头自然是要付出代价的。
除开日常供奉之外，他们还拿出了不菲的利益上交罗尘。
像仁济堂这家分店就是这样，不仅上交了一半利润，甚至连这家店都全权交给了罗尘身边人荆兰来打理。
站在门口处。
荆兰看着络绎不绝涌进店内的客人，神情有些恍惚。
她很清楚，自己能有如今权势地位，一切只因罗尘。
谁又能想到曾经一个乡野村姑，一跃就成了遗仙城举足轻重的大人物，走到哪里都备受尊敬，更是拥有了属于自己的店铺。
恍惚之色，一闪而过。
荆兰深吸一口气，暗暗下定了决心。
虽然自己不能习武，但也要力所能及的做一些事，就譬如替罗大哥打理好这家店铺。以及一些平日里罗大哥不在意的琐事，她也要帮忙做到最好，务必不让这些琐事打扰到罗大哥的修炼。
就在她暗下决心的时候，目光忽的一凝。
不远处那座高楼中，一道道人影走了出来，站成一排庄严队列。
“是无忧城特使的车队！”
薛老板走了出来，好奇的看着这一幕，“他们是要离开了吗？”
荆兰也颇为好奇的看着那边，但渐渐地就发现了不对劲的地方。
散发强大气息的车队，并没有往城外而去，反而转向往城内而去。
这是要临别之际与新城主拜别吗？
……
城主府。
才上任半个月，沉浸在收拢权利之中的萧风，听到无忧车队往这边而来，连忙放下了手头上所有的事情。
带着一众家仆，纷纷出府。
如今的萧风，可谓春风得意。
自从当日赢下武斗定主之战，他就得到了无忧特使的官方认命，正式成为遗仙城城主。
不仅如此，他还抓住机会，对二弟萧云那边的客卿大肆许诺，进行挖墙脚工作。
城内原本支持萧云的一些势力，也纷纷向他投城。
可以说，只要再给他一定的时间，他就能完整的掌握遗仙城，让这座繁华城池只有他一个人的声音！
萧风想得很远，他不仅要彻底掌握遗仙城，到时候还要组织人手扫平周遭匪患，将遗仙城的影响范围扩散出去。最后，还要跟那些暗中支持萧云试图染指遗仙城的其他大城算算账！
当然，这些都是以后要做的事情，就现下而言还是要招待好那位无忧特使。
萧风满心踌躇的站在大门口。
但等待良久，迟迟未见那个车队。
三里地，不该要那么久。
“铁叔！”
铁雄轻轻点了点头，往前方而去。
片刻后，他神色略显复杂的回到城主府大门口。
“无忧特使登门拜访罗尘去了。”
萧风闻言愣了一下，那位特使临别之际，不跟他这位遗仙城的主人道别，反而去拜访罗尘，这是何意？
萧风的神色渐渐沉凝了下来。
偌大遗仙城，只怕以后不止他一个人的声音了。
……
罗府之中。
罗尘把玩着一枚令牌，脸上露出耐人寻味之色。
“传说这无忧令只有七十二城的城主以及无漏境强者方可拥有，方特使，你给我是何意啊？”
方知白洒然笑道：“大破灭境内强者为尊，那萧风徒具城主之名，但却没有城主级强者的实力，自然不配拥有这枚无忧令。反倒是罗兄你，身具惊天实力，不说未来证得无漏金身，便是想要取而代之遗仙城主之位，也不过随手之举。这枚无忧令，合该归你。”
“呵呵。”
罗尘轻笑一声，将令牌扣在了桌上。
“城主之位，本座没有什么兴趣。”
方知白挑了挑眉，但很快就意识到坐在上首那一位不是什么沉迷声色犬马之辈，反而更在意个人实力的提升。
他收敛笑容，郑重的说道：“罗兄且收好此令，再过九十年，无忧城那边便会传来消息，届时你就能前往无忧城，一搏机缘！”
无忧城？
机缘？
罗尘心中一动，“可是如那上任遗仙城主之事？”
方知白点头道：“对，此等盛况每百年一次，而下一次听说是千年之中最盛大的一次，还望罗兄抓住机会。”
听闻此言，罗尘目露思索之色，明显有些被勾起了兴趣。
但方知白并没有告知内幕的意向，他也就不再多问。
反正不管是什么事情，他到时候亲自去了就知道。
“好的，本座到时定会前往无忧城！”
得了这答复，方知白这才松了口气。
“有罗兄这句话，那方某此行也不算白走一趟了。”
他站起身来，一副告辞的样子。
但在临别之际，方知白忽的问道：“罗兄你是天外修仙者吧？”
这个问题来得突兀，罗尘却是非常自然地点了点头。
这般落落大方，倒是让方知白有些措手不及。
他摇了摇头，先前准备好的试探之语也不再多说，而是叮嘱了一句。
“那糜仙烟能不碰最好还是别碰。”
说完这一句话，他抱拳一礼，便离开了罗府。
罗尘将其送到门口，脑海中想着对方最后的叮嘱，忽的意识到了什么。
便在此时，他侧眼一看，在另一边，萧风正在铁雄等人的护卫下遥遥看着这里。
罗尘一脸坦然，点了点头，然后自顾自的进了府内。
这般姿态，让萧风的神色刷的阴沉了下来。
所谓客卿，却远远没有人在屋檐下的卑微姿态。
我行我素，遗世独立！(本章完)