第1100章 魔君恶意，化神修炼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1100章 魔君恶意，化神修炼
陨魔之地，内蕴机缘之丰厚，的确世所罕见。
即便是在如今已然成就化神境界的罗尘来看，其中亦有令他眼热之物。
如那千仞山中取之不尽的矿藏，如那流沙海内的天壤，还有炽炼狱中的五阶朱雀天火，更别提木天原内随处可见的高阶灵药了。
这些都是对化神境界大有益处的好东西！
当初罗尘去得匆忙，境界不够，还要时不时提防随行的太岁，所探寻到的宝物估计还只是冰山一角。
至少，明昭天内的诸多传承，尚有空悬！
高阶修士往往博采众长涉猎百家，其他人不知道，但罗尘自信是有能力取得其他传承的。
只要，陨魔之地再开！
但想要做到这一点，靠他如今的手段还有些艰难。
厉沧海则不同，他乃阵道大能，且所学恰好源于炼天魔君一系，若厉沧海有心，必然可以主动开启陨魔之地。
届时，罗尘进去不仅可以斩草除根，还能顺势扫荡一番，为之后飞升仙界做足准备。
离家之前多带点盘缠，总是没错的。
然而，面对罗尘的提议，厉沧海却是面露凝重之色。
“罗尘，我劝你切莫做此等贪婪打算！”
罗尘神色一肃，正襟危坐道：“还请道友指点迷津。”
厉沧海以问代答：“血海老祖前车之鉴，你难道没看见吗？”
罗尘皱眉，“难道陨魔之地限制了化神大能？”
厉沧海微微点头，语气沉闷道：“的确如此，当年我们那一批进去之人，多为金丹元婴，化神大能仅有元魔宗血海老祖一人。按理说，他该横压一切，可他在里面受到了极大地压制，一身能为发挥不出十之二三来。所以在争夺五行天资源的时候，那恨天老怪才敢冒头和元魔宗修士相争，一度击杀三大魔宗元婴长老。不过恨天老怪到底是低估了化神大能，即便受到了压制，可终究还是被血海老祖亲手斩杀，尸骨无存，神魂尽丧。但血海老祖也好受不到哪里去，身在陨魔之地，被压制得及其厉害，且里面的异兽生灵都对他怀有极大地恶意！仅仅为了闯过流沙海，他就不得不自爆了宗内一尊荒兽石龙之魂。在木天原之外，又遭到了太岁、木人王、昏藤鸦祖三大五阶通灵强者的围攻……当他好不容易闯过五行天，已然身受重伤，最后憾然陨落在了一处传承小世界之中。”
听闻这些密辛，罗尘不由倒吸一口凉气。
尤其是里面一些事迹，与他后来的经历，隐隐也能对得上。
譬如太岁是如何逃出的陨魔之地，又譬如为何石龙残魂遗留在流沙海内，乃至彼时尚且还是真器层次的元屠剑却能沾染化神之血，一度被誉为斩神血剑。
如果这一切都是真的，那陨魔之地对化神大能的恶意当真世所罕见。
厉沧海一口气说出了当年往事细节，微微匀了一口气，然后继续说道：“在我成就化神之后，其实也打过陨魔之地的主意，尤其是我想炼制灵宝急缺里面的矿藏。可在一番研究后，终究还是作罢。”
他苦笑一声，“化神不易，老夫可不想不明不白的折损在里面。罗道友，我劝你也不要再动这些贪婪心思了。”
罗尘郑重点头，“罗某省得了，多谢道友忠告。”
虽然斩草除根心切，但罗尘也并非鲁莽妄进之辈。
黑魔顾少伤已死，他那妹妹顾小怜还能不能活着走出陨魔之地也是两说之事。双方仇怨，到此可暂告一段落。
事关生死，又没有如命魂那般不得不取的天大利益，他犯不着以身涉险。
陨魔之地对化神修士的恶意，或许会比他想象中还要大。
不然以血海老祖之能，也不至于落得那般下场。
罗尘主动跳开了这个话题，向厉沧海请教起了化神境界的修炼心得。
虽然同为化神初期，但厉沧海进入这个境界已有四百年，纵使无人指点，可好歹也积累了不少的修炼经验。
罗尘也没什么人指点，干脆二人有什么说什么，互相交流了起来。
别说，厉沧海的一些心得，的的确确验证了罗尘在突破境界后的一些猜测迷惘。
“你问本源之力和同属性的法则真意的关系？”
“厉某不才，却是有一些猜想。”
“如果将一道完整的法则大道，比作一个人。那么本源之力，便是基础，相当于人生来就会本能的吃饭喝水，呼吸睡眠。而其他的法则真意，则是在成长过程中或主动或被动的学习锻炼，交流沟通，乃至掌握工具等等。此乃变化之道！”
“本源是基础，真意是变化，一个完整的人自然会有无数的变化，而想要将一道法则修炼到圆满，则必须掌握本能和所有的变化。”
“如果真的有人能够完整的掌握一切基础和变化，那么此人必定是在此道法则上称尊做祖一样的存在。”
“可为仙人，可为道祖！”
“当然，那离我们实在太远了，以老夫估计，莫说全部掌握了。即便只是将最基础的本源之力修炼到大成状态，其境界估计就不会下于合体期了。”
……
“至于如何修炼本源和真意，老夫对于前者有经验，对于后者却是只有一些猜想。”
“本源之力可看做一个人的本能，要将其修炼壮大，不外乎日复一日的熟练，掌握规律即刻。元神遨游元气海洋，观摩本源法则的具象化，便可逐步壮大。但这个过程，修士沉浸天地之间，即便元神再是稳固，日复一日之下，依旧有被同化的危险。是以，我辈修士就得结合天地元气，凝聚法相，护持自身。”
“化神境界的修炼，在老夫看来，就是淬炼元神，凝聚法相的过程。当法相大成，便可彻底不惧天地同化之危，届时遨游元气海洋，便是随心所欲。”
“至于法则真意，老夫先前也说了，那是变化之道，不是靠观察模仿就能学来的，必须靠悟，领悟、顿悟、乃至觉悟！”
……
沧海一席话，胜读百年书。
罗尘心中的猜测一一得到了印证，所有的迷惘，也在一席对谈中一扫而空。
难怪他的水火土三大本源之力，无所寸进，反而枯荣真意却是不知不觉的提升了许多。
这五百年走来，他所见识的枯荣兴衰实在太多太多。
天地万物，灵长生灭。
家族宗门，此消彼长。
一切的一切，无非枯相荣盛，周而复始罢了。
曾经是知其然不知其所以然，可在领悟枯荣真意之后，这些经历见识，便在感悟中逐渐化作了真意成长的养分。
听起来，这些真意变化的提升，要比本源之力的提升简单许多。
可罗尘细细思考下来，却明白两者根本不是一回事。
即便他有感悟真意变化的觉悟，可也不见得就能够领悟，因为有些时候是需要机缘巧合才能顿悟的。
一个“悟”字，不知道难倒了古往今来多少惊才绝艳之辈！
他罗尘不见得就是那万中无一的奇才。
相较之下，本源之力的修炼，却是在前人归纳下有迹可循。
化神，神魂与元婴融为一体成就元神。然后以内在法力和自我元神，连接外界天地元气，钩织自我法相，达成了和天地沟通的媒介。如此，方能不受影响的更进一步。
罗尘举一反三，往后延伸。
“那岂不是说，化神之后的下一个境界，是要将好不容易凝聚出来的法相给炼化？”
厉沧海含笑点头，“道友猜得没错，不过其中细节有所出入。我辈化神修士凝练的法相，只是虚相而已。而炼虚期要做的，便是炼虚为实，彻彻底底脱胎换骨。”
罗尘若有所思。
元婴化神，钩织虚相，炼虚为实……一步步的修炼，在保持自我意志的过程中，逐渐掌握法则大道，既不会被天地同化，又能等同于天地，掌握一部分法则权柄。
相较于炼气筑基之时简单的堆积提升法力，这境界一旦高了起来，就变得玄乎无比。
但这份玄乎，却是让他心中莫名生起几分激动兴奋。
一声长叹，罗尘露出笑容。
“果然，三人行，必有我师，今日与道友一番交流，足以让罗某少走几百年弯路。”
厉沧海摆了摆手，“罗道友说笑了，以你之才情，何须几百年？”
罗尘哈哈一笑，来而不往非礼也，他也主动分享起了自己在炼魂一道上的心得。
看得出来，厉沧海对他的强大元神有着极强的好奇心。
先前罗尘不说，只是气氛未到，如今对方放出那么大的诚意，他自己也不好扫蔽自珍。
在他分享之时，厉沧海如先前罗尘那般，一一提出疑问不解之处。
“幻境炼魂？此法，厉某倒是实验过，所布置的五阶幻阵，确有奇效。”
“分裂神魂，同时壮大，融合为一，底蕴倍增？这倒是个很精妙的法门，但我辈神魂乃是重中之重，稍不注意，那可就是万劫不复啊！”
“内炼外服，辅以外丹之道？的确是个解决之法，可能够滋养魂魄的丹药，那可都是世间珍品，可遇而不可求。”
“大魂丹、荡魂丹，这……这……道友，这是否太过贵重了！”
聊到最后，罗尘竟是送出了一瓶大魂丹，以及一颗他之前炼制的荡魂丹。
在略微检查两张丹药之后，厉沧海面露惊容。
尤其是那荡魂丹，足以荡涤元神杂念，他终于明白为何罗尘初入化神，元神就那般强大稳固。
“此丹修士一生只能服用一颗，罗某已经给宗门留了一些。今日得道友不吝指点，赠予一颗又有何妨？”罗尘坦然大方。
厉沧海咽了口唾沫，嘴里怎么也说不出拒绝的话来。
他好生收起丹药，脸上露出由衷笑容。
“说实话，厉某先前之所以对道友知无不言言无不尽，不过是因为对当初天地岛上弃道友而去，心怀愧疚而已。却没想到，你竟是以德报怨，这倒是让厉某有些措手不及了。”
厉沧海想了想，忽的说道：“厉某无以为报，观道友先前对我这山海印频频注意，想来是颇为好奇。既如此，厉某便赠道友一份类似此宝的炼制之法吧！”
说话间，他手中灵光一闪，一枚黑色玉简出现在了罗尘面前。
“这……”罗尘略显迟疑。
厉沧海摆了摆手，“道友不用担心，这炼制之法主要记载的是抽魂结灵，对于山川大海有着奇效。至于道友打算用来炼制什么灵宝，那就全看你自己了。也不见得，就非要炼制如老夫这般的山海印。”
罗尘眼睛一亮，收起了黑色玉简。
“既如此，那罗某就却之不恭了。”
接下来，厉沧海仔细讲解了一些“抽魂结灵”的要点，以及诸多禁忌之处。
罗尘认真听着。
山海印中无日月。
从罗尘进入山海印开始，这番论道交流，已经持续许久。
守在外面的妖僧空禅，都开始担心罗尘会不会出了什么意外。
一个月后，一道身影忽的出现在他面前，让他好不惊喜。
在见到一脸神采奕奕的罗尘后，他不由祝贺道：“看来主人这一次拜访厉大能，收获不菲啊！”
罗尘笑着点了点头，心情颇为舒畅。
此次拜访，他的确受益匪浅。
那所谓“抽魂结灵”之法倒是其次，厉沧海分享的有关化神境界的修炼心得才是重中之重，为他指明了化神境界的修炼方向。
他也并不怀疑厉沧海的修炼心得在大方向上有什么问题。
前有栖霞元君，后有幽离神君，这二人都是山海界中最顶尖的化神强者，他们莫不是凝结了法相的存在。
由此可见，化神境界的的确确有必要凝结法相，如此才能在法则大道上走得更快更稳更长远！
见罗尘心情不错，空禅主动问道：“主人，那我们现在要返回沉沦海吗？”
对此，罗尘果断地摇了摇头。
“沉沦海之事，就此作罢，我们去海皇宫！”
“海皇宫？”空禅一愣，随后意识到了什么，不由脸色一变。“主人，那海皇鲸可是妖族大能，一代古妖啊！”
罗尘似笑非笑的看着他，“怎么，你怕了吗？”
空禅苦笑，“小僧自然是怕的，不过是觉得主人没必要招惹那个老妖。”
罗尘冷哼一声，“本座都不怕，你怕什么，带路吧，那海皇宫你应该知道在何处。”
空禅无奈，只好胆战心惊的主动为罗尘带路。
而在山海印中。
厉沧海看着罗尘离去的背影，面色略显唏嘘。
初成大能，便意气风发，纵横山海，这与当年自己组建沧海正道盟，驱使北海群修何其相似。
想来接下来，罗尘与海皇鲸必有一番争锋相对，精彩无比。
可惜，自己是看不见那一幕了。
他低头看向手中摩挲的荡魂丹，心中升起振奋之意。
在自己彻底凝练山海印，准备飞升之际，罗尘送来了这么一份大礼，当真是瞌睡遇到了枕头！
“罗尘，我们后会有期！”
(本章完)