第1135章 丹劲巅峰
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1135章 丹劲巅峰
或许是因为仰仗城主府威名，这支商队多年来没有过被袭击的经验，大战过后仍旧有些无措。
好在商队内还是有些能人，冷静下来后在严主事指挥下，到底还是收拾了残局，重新上路。
吩咐完一切后，严主事迫不及待的就往罗尘所在马车而去。
掀开门帘之时，对上的正是一双似笑非笑的眼睛。
严主事心中一凛，眼角余光瞥见倒在地板上的男子，对方脸上一片惊恐惨白，口中还在大口大口的喘着粗气，仿佛经受了什么酷刑一般。
严主事当即拱手拜道：“多谢前辈出手相助，否则今日一旦货物被劫，后果简直不敢想象。”
罗尘挑了挑眉，“先前听你说贵主人性情宽和，纵使货物被劫，尔等应该也不会遭受危及性命的惩罚吧？”
严主事脸上露出苦笑，“若是我等性命倒是小事，可这批货物尤其是里面的糜仙烟，是要每年定量交割给其他城市的。万一缺了我们这一份，影响甚大。届时，少城主难免不会迁怒我等家人……”
罗尘听着对方解释，最后点了点头。
“把人带走吧！”
严主事看向那蜷缩发抖的男人，再不见先前八尺壮汉的昂藏武勇，他小心翼翼的问道：“前辈不想了解更多吗？”
罗尘似笑非笑的说道：“我想知道的，他刚才已经都说了。”
严主事愣住了。
就收拾残局这段时间，罗尘已经把想知道的都审问出来了？
是这壮汉心智不坚，还是罗尘手段太过高明？
严主事怀着戒惧心思，将那八尺壮汉拎出马车，从对方裸露的肌肤上，隐隐可见一条条血气犹如蚯蚓一般在对方皮肤之下钻来钻去，他不由倒吸一口凉气。
“嘶，好阴狠的手段！”
……
“流星盗，匪首童怀金，出自西陇城，原为西陇城城主麾下大将。七年前来到遗仙城，创建马匪队伍流星盗，手下有着五个化劲巅峰的高手，匪众足达数百人之多。那八尺壮汉是五大化劲巅峰之一，跟脚出自漠风城赤甲军，此处行动乃是趁着年底同时出击，分别袭击五处城主府商队……”
刚才从八尺壮汉口中得来的情报，一一流淌罗尘心头。
渐渐地，年轻男子嘴角扬了起来。
这支盘踞遗仙城周遭的马匪，构成可不简单啊！
匪首赫然是一名烘炉境高手，寿元远超常人，实力非凡，放到哪里都是重量级人物，居然甘心落草为寇。
而且他麾下的诸多高手，也都分属不同势力。
这一次行动的目标，也太过统一，完全是掐准了时间针对少城主萧风。
如此种种，结合在一起，阴谋的味道太过明显。
以罗尘见识，加上从严主事那里得到的情报，很快就能串联起来，梳理出个大概情况。
遗仙城之主有两名儿子三位女儿，十年前城主离开了遗仙城，剩下二子针对城主之位展开了竞争。
老大萧风实力雄厚，借着城主府班底，很早就有了少城主之实。
那老二萧云是个不甘于寂寞的，于是向外部借力，组建了自己的班底。不仅如此，外部势力似乎对遗仙城也非常觊觎，限于某些表面上的规则，因此暗中给与萧云大量帮助。
像这流星盗，就是一柄很适合用来做事的刀。
譬如这一次，在关键时候大举劫掠萧风的商队，到了货物交易的时候，萧风若拿不出来，必然有损信誉，甚至连那少城主之位都坐不稳。
如此一来，老二萧云就有了借机发难的借口，图谋真正的城主之位。
“啧啧，兄弟阋墙，竟是斗得这般凶狠。”
罗尘咂摸了下嘴角，但明显不以为意。
一旁的荆兰神色有些惊惧，显然是被刚才罗尘随手审问敌人的举动吓到了，毕竟那八尺壮汉无声的痛苦挣扎，实在太过骇人。
此刻听见罗尘莫名的感慨，她终于忍不住开口。
“罗大哥，到底发生了什么事？”
罗尘平静的说道：“跟你没什么关系，不用担心。”
说完，他就缓缓合上了眼睛。
荆兰张了张嘴，却不敢再多问，一种无力感遍布全身。
罗尘也不在意荆兰的想法，自顾自的沉浸在自己的世界中。
他正在继续转化源血，化作澎湃的气血之力，然后拧成一股股菁纯的劲力，最后又将这些劲力凝聚为微小如鸡子一般的存在。
这正是所谓血河境巅峰的丹劲！
跟严主事所想的不一样，罗尘的炼体境界并没有突破第三境烘炉境，依旧还是血河境。
但他这血河境和寻常炼体士截然不同！
寻常炼体士，经历了血河境的“肉体筑基”与明悟气血变化衍生四种劲力之后，就该尝试“抱丹成罡，身化烘炉”。
这一步，需要聚集全身气血，衍化无穷劲力，将意志与劲力融为一体，自成一股沛不可挡的强大罡气！
那是与金丹修士法力同层次的能量。
可罗尘的根基，实在过于恐怖了。
即便因为栖霞元君一事，使他燃烧了唯一的一滴五阶真灵源血，可体内依旧存在着大量的普通源血。
这每一滴源血，都蕴含着海量的气血之力，那都是罗尘数百年修行，消化了海量资源凝聚而来的。
既然罗尘打算兼修正统炼体之道，那他就需要把这些普通源血，一一转化掉。
或许这样做比较繁琐，突破境界也比较慢。
可一旦成功，那罗尘将会成为有史以来最强大的炼体第三境存在！
以五阶荒兽体魄的源血，转化出来的气血数量，将会何其多？以此凝聚的劲力罡气，又将何等恐怖？
当然，有人可能会惋惜那一点一滴累积出来的源血，更会觉得不值，毕竟源血转化出来的源力本身也不弱。
但是强弱与否，也要看环境。
在这大破灭境内，没有灵气充斥，罗尘即便可以勉强保持五阶荒古肉身，但出自山海界的荒古炼体之法，已然无法继续。加上源血源力的催动使用，太过粗糙浪费，甚至以前其实都只是罗尘炼气修炼体系之下的辅助产物。
他未来若想离开这个世界，那就必须另寻一条路，再攀高峰！
就目前来看，正统炼体之法，在这大破灭境内是主流的修炼体系，那罗尘毅然决然的就决定了转修。
他也相信，凭借自己的见识经验，无匹的根基，以及可以正常启用的熟练度面板，快速修炼到那可以打破虚空的“人仙境”并不是痴妄之事。
此刻。
随着罗尘继续转化，原本面白如玉的脸庞，瞬息间已然变得赤红一片，头顶更有缕缕热气蒸腾。
菁纯的源血，转化为海量的气血，然后化作劲力，紧接着凝聚成一枚枚丹劲种子。
如此操作，令人惊叹。
所谓四大劲力，只是气血的不同变化。
丹劲乃是劲力的瞬间组合，必须要在下一刻爆发出去。
可罗尘此刻体内隐忍不发的丹劲，何止一缕？
如果说一缕丹劲是点燃引线的炸弹，那罗尘此刻就是在身体里面埋下了无数颗炸弹。
一旦等其抱丹成罡，那所突破的烘炉境，将不再是普通的肉身烘炉，而是可与一方天地相媲美的天地烘炉！
(本章完)