第1146章 一招
2025-12-28
作者： 雨去欲续
第三战！
铁雄对战赫连山缺。
在萧风这方连输两场的现状下，这第三战的重要性毋庸置疑，全场所有人的注意力都集中到了一起。
谁都知道，一旦铁雄输了，那遗仙城城主之位就将花落萧云。
当然，这个情况至少不会这么快出现。
不管是铁雄，还是赫连山缺，他们早已名声在外，大致的实力强弱，观众也都心中有数。
因此，对于这一战，在实力更强的铁雄占据更大赢面的情况下，观众所想看到的只是热血激烈的战斗场面而已。
但很可惜，赫连山缺并没有满足他们的愿望。
从一开始，赫连山缺就心知自己属于被牺牲的一场，因此从战斗开始到结束，都没有那种寸土不让生死搏杀的场面。
双方仅仅交手十来个回合，赫连山缺在尽力试探一番，发现自己与对方有着极大地实力差距后，便果断地当即认输。
如此一幕，自然惹来了全场嘘声。
太敷衍了！
武者的尊严呢？
高手的位格呢？
对此，赫连山缺恍若不知，只是心悦诚服的宣告认输。
对于他而言，这一场输了并不算丢人，反而以后还大有可以吹嘘的地方。
因为在他试探下，想速胜的铁雄不出所料的显露出了无漏境的手段，那他以后也大可对外宣称他曾越阶战斗而不死。
第三战匆匆落幕，来不及为赫连山缺的主动认负而愤怒的观众们，迎来了第四战。
也是许多人都想看到的一战！
萧三娘与花姑子。
这两人的恩怨情仇，那可是在遗仙城都流传已久的风流逸事。
只因为二人曾经都因为一个男人，而争风吃醋，明争暗斗过不知道多少次。
那个男人是上代城主！
虽然他已经离开了这里，但曾经的那些风流之事，仍旧有人记得。
如今那场三角恋中的两名当事人再度重逢，还是在武斗场上这种地方，其趣味性有多大，仅从现场直冲云霄的呐喊欢呼声就可见一斑。
“女人打架啊，有得看了！”
即便是罗尘，面对两名势均力敌的女性武者之间的战斗，也不由提起了几分兴趣。
这让郁郁下场回来的铁雄有些惊讶。
要知道先前不管是赤火还是虞婆婆两人的战斗，罗尘都没表现出这般兴趣来。
“罗道友，对这一场，不知你怎么看？”
“我怎么看？”罗尘嘴角微扬，望着已经在武斗场上摆开架势的二女，轻轻笑道：“输赢如何我并不在乎，不过就气机感应上来看，那花姑子较之萧三娘要强一些。虽然气机并不代表真正的实力，但我方若想胜，萧三娘总得表现出一些不一样的特质来。”
铁雄眉头一挑，微不可察的点了点头。
这罗尘，当真见识卓绝，在不能动用修仙者最依赖的神识情况下，仅靠武道血河境的境界便分析出了这最关键的一点。
而且，他果真提前掌握了气机感应这一玄妙法门！
如果是这样的话，那说明罗尘在武道修行一途上，只怕也有着不俗天赋。
那只要给对方足够的时间，这遗仙城只怕……
一想到未来的某种可能，铁雄扬起的眉角不由微微一蹙。
罗尘眼角余光注意着铁雄的神色，见他并没有过分在意场上，心中微微一动。
“这般表现，看来那萧三娘当真掌握了某些特殊手段啊，这倒是有些意思了。”
在场下许多人心思变化之间，场上的战斗已经开始。
而战斗的烈度，也从一开始直接拉满，飙升到了白热化的阶段。
拳脚掌腿，你来我往。
罡气四射，飞沙走石。
激烈的战斗中，时不时还夹杂着呼喝叫骂之声。
诸如“贱人”、“婢子”之类的话，不绝于耳，听得场外人更加起劲。
偶尔还会有贴肉的巴掌声响起，听着就分外肉疼。
以普通人的视角，场面上二女倒是势均力敌，但在罗尘眼中，萧三娘实际上已经落入了下风，周身窍穴已被那花姑子的奇特指法封住了几处，能够外散的罡气越来越少。
“是折花指，当年老城主颇为得意的一门指法，每每发动无不在敌人罡气最盛之时，一次次将敌人的最强攻击压下去，然后寻根溯源短暂封闭窍穴。”铁雄如此解释道，但他口中并没有担心的语气。
罗尘听了这解说，倒是对这门指法来了几分兴趣。
正常战斗，自己这一方往往都是扬长避短，而对于敌人那一方则是避其锋芒然后攻其不备，却没想到还有这种反其道而行之的武技。
但反过来一想，却也觉得的确有几分可取之处。
敌人越是强大的攻击，所暴露出来的破绽也越大。
如果真的能够抓住机会，一次次应对下来，不仅敌人会越来越弱，连带着战斗的气势和信心也会被不断磋磨。
“指法吗，我也很是擅长啊！”
罗尘心中念叨了一声。
他曾经自创的一门神通就是指法，流落到这大破灭境之后转修武道也学了王渊自创的三式指法，如果能得到这门《折花指》的秘籍，必然可以快速上手。
如今看来，待他境界提升到烘炉境之后，或许可以去城主府藏书楼更高几楼看一看，了解一下有关这方世界的武技之精妙。
也不知与王渊记载在《神罡斗气》上的那些自创武技相比，孰高孰低？
思索之中，罗尘眼眸忽的一凝，场上战斗的转机来了！
“喝！”
一声娇喝，于那名任何人都能看出落入下风的宫装美妇身上喊出。
下一刻，萧三娘面对花姑子点在身上的一指不闪不避，原本逸散在外的罡气忽然疯狂回缩，整个人仿佛形成了一个巨大的漩涡。
周遭的罡气竟是以逆时针方向开始旋转，先前被折花指封闭的窍穴也寸寸解封。
仅仅只是刹那之间，一团红色光球就出现在了武斗场上。
花姑子身处其中，花容失色，仓惶间疯狂后退，口中更是失声道：“天地逆轮，烘炉倒转，你疯了吗？”
然而萧三娘却是不管不顾，紧闭的双眼猛然睁开，束手成掌，遥遥挥出。
轰！
万众瞩目之下，只是一掌，花姑子仿佛被某种奇特的力量所禁锢，无处可躲无地可逃，正面对上了那一掌。
霎那间，她五官扭曲，整个身体更是皱成了一团球。
随后，一种仿佛漏气一般的声音悄然发出。
嗤……
在场高阶武者看见这一幕，不由齐齐色变。
花姑子被废了！
那一身抱丹成罡衍化的气血烘炉，被萧三娘硬生生打散了，此刻周身罡气再无约束从她身上不受控制的散离逃窜出来。
武斗场上，此刻唯有萧三娘粗重的喘气声以及花姑子蜷缩在地上不断发出的尖利惨叫。
听着这声音，看着那画面，所有围观者无不头皮发麻，心生寒意。
好狠辣的手段，不仅对自己狠，对敌人更狠！
就连主观赛席上，萧云都霍然站了起来，面色铁青的盯着萧风。
“这门武技乃是残缺禁术，连父亲都没有补全，你竟然敢让她修炼？”
萧风安坐如山，平静的回答道：“禁术残本，你我皆有，有何好惊奇的。不知你是在心疼花姑子，还是萧三娘，亦或者是在害怕唾手可得的城主之位将要离你而去？”
“你！”
萧云狠狠盯着萧风，但渐渐地脸上神色就收敛了起来，反而露出嗤笑之意。
“还有一场呢！”
萧风微微一笑，“是啊，还有一场，何不坐下来欣赏？”
“哼！”
萧云冷哼一声，径直坐了下来。
对于最后这一场，他有着绝对的把握！
铁浮屠可不是什么浪得虚名之辈，他乃是铁雄的同门师弟，更兼修横炼之法，配合自己给他打造的战甲以及所传的几门秘术，即便对上铁雄都有着一战之力，何况那名新客卿？
与此同时，武斗场某个角落。
萧子睿讥讽的看着正在上场的那个年轻男人。
“罗尘是吧，虽然不知道为什么萧风对你那么看重，甚至对你完全放开藏书楼的权限，但今日若惨败于铁雄手下，不知你还有什么颜面呆在这遗仙城中。”
耳畔边，是山呼海啸的欢呼呐喊，充斥的则是血腥字词。
“打死他！”
“撕碎那个家伙！”
“铁浮屠……”
……
武斗场上，罗尘面露无奈之色。
数百年修行生涯中，他见过许多擂台比斗。
有帮派比试，有宗门大比，连他创建的罗天宗也举行过不少次内门比试。
但他还是第一次走到这种舞台上来，体验着实有些奇妙。
不，其实也不是第一次，曾经筑基期的时候，也曾上过擂台，只不过那一次是比试炼丹术。
“唉，不管是比武还是炼丹，但这种被人看猴戏的感觉终究是不太舒服啊！”
罗尘叹了口气，目光落在了对面那个一步步踏来，浑身披着银色重甲的男人身上。
一袭重甲，覆盖着全身上下，唯有鼻翼和双眸之间露出一角光亮。
手中，更是持着一柄巨大长刀。
长刀无锋，厚重无比。
此人，便是铁浮屠。
面对罗尘的打量，看着罗尘脸上那无奈之色，重甲之下铁浮屠发出了沉闷的声音。
“不用无奈，本也没想到会拖到第五场。放心，本座会很快结束你的痛苦的。”
“本座？”罗尘哑然一笑，“本座也很久没听过本座这个词了，既如此，那便速战速决吧！”
话音甫落，铁浮屠骤然一动。
手中重黎长刀，猛然砍下，一道巨大刀罡隔空而来。
然而罗尘屹立原地，不闪不避，仅仅只是扬手，屈指一弹。
咚！！！
沉闷的声音，犹如敲钟一般悠扬传开。
那轻若鸿毛的弹指间，落在铁浮屠身上，却仿佛厚重如天穹。
仅仅只是一个接触，他便如遭重击，一身横炼功夫竟是让他连手中重黎长刀都握不住，顿时脱手而出。
在他目露惊恐之中，对面那个年轻男子迈开了脚步。
只一步！
罗尘便犹如缩地成寸一般，跨越三丈距离，来到了他身前。
随后，指若穿花，手似蝴蝶。
那骨节分明的双手，对着他打出一道道劲气。
铁浮屠来不及反应，甚至自身气机都未曾有所感言，他只是脑海中闪烁侥幸的想法。
“只是丹劲，不是罡气，破不了我这浮屠战甲。虽然他速度快，但只要我抓住他一次机会，便可将其活活撕碎。”
这念头，来得快，去得也快。
只因为铁浮屠吃惊的发现，那些劲气居然诡异的循着浮屠战甲接连处的缝隙，钻了进来，然后渗透到了他的体内。
一缕缕，一丝丝，一道道。
刹那间，无数劲气犹如跗骨之蛆盘踞铁浮屠全身上下。
当一切就绪，罗尘抬手一掌，然后轻轻落下。
“卸！”
下一刻，在全场观众错愕之中，霸王卸甲！
坚不可摧的浮屠战甲，跌落在了地上。
铁浮屠先前忽略的那股巨力，也随之传来。
只一掌！
这不是什么劲气，也绝非罡气，仅仅只是最纯粹的肉体力量。
就好像，一个凡人，被黑熊拍了一掌，被大象踩了一脚，被鲸鱼扫了一尾巴。
铁浮屠跄然后退，一步一脚印，连踏七步。
当他停下之时，所有巨力尽数消散，但他也再无任何念头，只觉得浑身软绵绵，眼睛一闭便犹如一摊烂泥倒在了黑曜石所铺的武斗场上。
罗尘看也不看他的结局，负手转身，从容下场。
上一秒还山呼海啸沸声盈天的观众席，此刻所有人就好像被人掐住了喉咙一样，发不出一点声音。
整个武斗场，鸦雀无声！(本章完)