第1159章 特使再临，仙界元石
2026-01-21
作者： 雨去欲续
打磨窍穴一关，对于罗尘而言并不算难。
这得益于他曾经在筑基期打下的坚实基础。
若不是湘妃怕他打磨速度太快，以至于境界不稳，或许罗尘打磨速度会超乎想象。
即便如此！
在精细入微的血炼神罡操控下，这个阶段仍在以缓慢但坚定地速度快速推进着。
一年期间，便打磨好了三十六个窍穴，堪称十天一个。
第二年更快，达到了十天两个，共打磨好七十二个大小窍穴。
如此进境，让湘妃赞叹连连。
不过因为某个原因，罗尘从第三年开始就主动减缓了打磨窍穴的进度。
罡气数量！
换个说法，也可以理解为资源。
武者的罡气，源于气血转换，而气血并非凭空生成，乃是汲取外界资源一点点炼化出来的。
大破灭境资源稀缺已是老生常谈的事情了。
即便有遗仙城全力供养，并且依靠罗尘影响力虹吸周遭各大城区的资源，但对于罗尘这具体魄所需的海量气血而言，依旧是杯水车薪。
打磨好的窍穴，不可能闲置着。
需要分润一部分菁纯的罡气常驻，如此才能做到开合自如，周身无漏。
尤其罗尘的血炼神罡，本身品质过高，所需转化气血数量更加庞大，这才导致罗尘修炼速度不得不慢了下来。
到了这个地步，罗尘终于明白为何这大破灭境的武者，但凡修行到了无漏境，都会前往无忧城。
他们并不只是被强行征召，也有主动前去的意愿。
通过食物进补的方式转换资源，效率实在太低下了。
而那种蕴含着不同性质的混沌能量，即便对武者来说危险重重，可好歹是能更直接更容易转换成大量气血的大补之物！
明白这一点后，罗尘也无可奈何。
不过他也并不着急。
无漏境并不只是他的终点，足以离开归墟的更高境界才是他要攀登的高峰。
因此，罗尘不争朝夕。
并且红叶谷那边的阵法，还需要岁月的打磨方能成形。
那便且修且等待吧！
时间便在罗尘这种低效率的修炼生活中，如流水一般徐徐推进着。
直到又二十年后。
遗仙城迎来了当今城主荆兰七十大寿。
寿宴上，宾客如云，礼物成山。
大寿主角荆兰坐在上首，面容慈祥且威严，平静的享受着一位位大人物的祝贺。
七十岁的她，并没有婚嫁，自然也无子嗣。
可执掌遗仙城三十载，哪怕并无任何武艺在身，也攒下了足够的威望。
这从那些来自七十二城的大人物主动前来恭贺，就可见一般。
而就在这热闹中，一道唱名声震惊了所有人。
“无忧特使方知白，特来恭贺荆城主大寿！”
这份震惊，饱含了无数情绪。
既有无忧城派遣特使亲自前来对荆兰的重视而震惊。
也惧怕无忧城追责荆兰！
说到底，荆兰是依靠罗尘的威势，以凡人之身坐上城主之位。
不管是在法理上，还是程序上，都有缺漏之处。
如果无忧城要追责，那这些年主动交好遗仙城的那些大小势力，只怕也落不了好。
然而出乎意料的是，方知白到场后，仅仅只是恭贺了荆兰的大寿，其余的一概没提。
这是否意味着无忧城也首次认可了荆兰的城主之位？
有人想要通过无忧特使打探一二。
但宴席中途，那位年纪轻轻就威严滔天的特使大人已经消失不见。
……
微尘阁！
罗尘独居之所。
两名身着白衣之人相对而坐，面前茶香氤氲。
方知白略显惊奇的打量着罗尘，口中赞叹连连。
“一别五十载，罗兄进境飞快，从当初血河境巅峰，到现在距离无漏境也只不过一步之遥了。”
罗尘神色平静，“比不过特使你已经真正周身无漏。”
方知白苦笑一声，“罗兄抬举了。当年初见之时，在下其实就已经接近破境。一次巡游大破灭境，不过是破境之前游历，磨砺心志而已。”
突破无漏境，看似只要罡气积蓄和窍穴打磨即可，实则也有类似金丹修士突破元婴期的心魔迷障。
不过这一点，罗尘从未考虑过。
这等情况，在他山海界五百年修炼生涯中，早已不知经历过多少了。
是以压根用不着考虑。
罗尘倒出一杯茶水，推到方知白面前。
“请茶！”
方知白举杯轻啜，一双眉眼仍旧止不住打量罗尘。
等放下茶杯之时，他赞叹道：“当年离开遗仙城后，我便闭关突破。好在运气不错，又有老祖指点，成功突破无漏境。是时，在下也算志得意满。却不料出关后，就听闻罗兄以一敌六，灭杀五大无漏境高手的壮举。在下那份骄矜之气，也随之烟消云散。”
罗尘问道：“那特使今日来遗仙城，是否要为当日那一战寻个说法？”
“说法？”方知白嗤笑一声，“不过一群失败者而已，能死在罗兄手下算他们荣幸，也配我来讨要说法？”
“哦？”
罗尘打量了一番方知白，难得升起好奇心思。
“不知方兄今日来此，所为何事？总不可能，真的是为荆兰贺寿而来吧！”
面对罗尘在“特使”与“方兄”这两个称谓上的改口，方知白面色微喜。
但提及正事，他也不得面色严肃起来。
“方某今日前来，所为三件事。”
“请！”
方知白敲了下桌子，缓缓说道：“第一件，还请罗兄高抬贵手，不要再以武力压迫其余大城，以不平等的商业生意攫取海量资源。”
罗尘似乎并不奇怪此事，从荆兰毫无节制的利用他影响力，对外展开一系列不平等合作条约，压迫诸多大城区攫取资源开始，他就知道无忧城那边不会坐视。
唯一没想到的是，无忧城忍了足足三十年，才派人过来调和。
他只是淡淡问道：“为什么？”
方知白叹了口气，“每一座大城区，资源都是有限的。能够在有限时间内供养出两三位无漏境高手，已是勉强。经你这一遭，已经大大影响新一代年轻高手的诞生。若是再这么下去，只怕无漏境强者就要断代了。”
罗尘扯了扯嘴角，却是没想到无忧城还考虑到了可持续性发展这种事情。
不过他也清楚，自己修炼对资源的需求，远远超越了寻常武者。
一份血炼神罡，比得上百十位无漏境高手的凝练罡气。
那自然，想要转化出足够多的血炼神罡，也肯定会影响数量众多的潜在强者的成长。
但是！
罗尘眸光泛冷，“那本座修炼所需资源又从哪里找补？”
方知白也是见惯了各色人物的，对于罗尘语气的变化，自然能够捕捉一二。
但身为无漏境强者，又有背后无忧城撑腰，他也不惧罗尘。
而是强硬的说道：“三十年的放任，已经够了，罗尘你该收手了！”
“不够。”罗尘断然道。
方知白压着怒气，“难道你就不怕无忧城中派遣高手找你麻烦吗？或许你还不清楚，在那破灭九环中，可是有着真正武道人仙！”
“武道人仙吗？”罗尘不仅不惧，反而脸上还少见的露出了几分跃跃欲试之意，“本座倒想见识一二。”
对于这个回答，方知白有些措不及防。
但在仔细打量罗尘后，他也只能露出钦佩之色。
面前这一位的底蕴，如自家老祖猜测，果然远超寻常修仙者。
不仅仅是他在武道修炼上的资源需求，更有这份自身实力带来的强大自信。
“罢了！”
方知白不再坚持那无谓的傲气。
或者说，在这等顶尖强者眼中，自己仰仗背景的傲气，只会让人发笑。
他深吸一口气，郑重无比的从怀中取出了一个石盒。
在见到那石盒的一刻，罗尘有了一瞬的失神。
但方知白并没有注意到，他的全部注意力都放在盒子中。
只见其指尖挤出一滴蕴含罡气的血液，滴落在石盒之上，随后打出道道印诀。
石盒微颤，显露道道红光。
一道缝隙，略微展开，随后便是一股莫名而又令人下意识生出渴望的气息宣泄出来。
在这气息出现的刹那，这方天地陡然变得厚重无比，仿佛要将其内气息尽数逼出。
啪嗒！
方知白连忙关上玉盒，再度施展印诀，将石盒封印。
“以此物，当可换罗兄停手了。”
罗尘怔怔的看着那石盒。
这石盒不凡，非常吻合他当年在山海界从一个敌人口中所得知的某种珍惜材料模样。
方知白刚才所施展的印诀也颇为奇妙，明明是仙家禁制，却是以罡气血液施展，与自己改良后施加在湘妃身上的气血禁制有异曲同工之处。
但这一切，都比不上刚才石盒打开后，他那惊鸿一瞥所见的东西。
“那是什么？”
“其名仙元石！”
“仙元石？”
“是也！如你所见，指甲盖大小的一块仙元石，其内蕴含了菁纯无比的仙气，乃是比传闻中仙玉还要贵重的存在。”
一番解释后，方知白小心翼翼的将石盒推到了罗尘面前。
“有这么一块仙元石，足够你炼化后晋升到无漏境了吧！”
罗尘抿了抿嘴，口舌有些发干。
难怪刚才他下意识生出了渴望之意。
不仅仅是肉体，还有那被封印的神念，都有了一瞬颤动。
修士化神之后，便可飞升成仙。
传闻中，到了那仙界，更会经历仙气洗礼。
法力衍化仙力，元神近乎不灭，凡俗肉身也能成为仙人之体，寿元更是会爆涨到不可思议的地步。
自己一度就曾接近过那个所在。
却没想到，飞升不成，他却在这号称终将破灭的归墟中，见到了仙界才有的仙元石。
指甲盖大小的仙元石，虽不足以让巅峰的他洗礼全身，但若只是用来突破无漏境，已然绰绰有余。
看着摆在面前的石盒，罗尘闭眼。
经历栖霞元君一事后，他再也不会相信任何无来由的施恩示好。
当他再度睁开眼的时候，口中语气也有了莫名变化。
“为什么？”
方知白浑身一颤，随后喃喃道：“此物赠你，一来是为了先前所说之事，免得其余大城区被你过分压榨，影响未来强者诞生。二来，则是我家老祖十分看好你，认为你有机会成长到他那个地步，与他一起找出离开归墟的路。”
“是这样的吗？”
方知白如梦初醒，正看见罗尘罗尘喃喃自语中拿起了玉盒，仔细端详。
方知白心中大骇，虽然刚才他说的是本来就要说的话，可很显然那种状态不是自然而然的发自内心。
“你对我做了什么？”
罗尘笑了笑，“抱歉，只是一种上不得台面的小手段而已，免得有人欺瞒本座。”
这可不是什么小手段。
刚才那一招，乃是罗尘借鉴湘妃笛音催魂，以及曾经在山海界所获得的如《临江仙曲》、佛家《狮子吼》等典籍，总结出来的一种音波功。
以罡气催动，以特殊的韵律节奏，影响别人意志，从而达到类似摄魂术效果的音波功。
“第三件事呢？”
方知白神色不是很好，语气自然也好不到哪里去，“第三件事，便是我家老祖希望你早日突破，前往无忧城，共参大道。你应该也猜到了，我家老祖宗正是无忧境主！”
罗尘点了点头，“好的，我知道了，方兄要留下来一起吃晚饭吗？”
“不了，我还有要事，马上就离开。”
方知白心情不是很美妙。
即不满意罗尘先前的小动作，又惊悸于他自己那么轻易中招。
待离开罗府后，他才发现自己背后渗出白毛冷汗。
“不愧是老祖宗也看好的存在啊！”
……
微尘阁中。
罗尘依旧端坐。
茶香氤氲难扰心神，注意力仍在石盒之上。
一番端详，他确定自己没有认错。
这石盒确实是“空芽晶”通体而铸，其内自成空间。
可以看做不能扩大数百倍空间的另类储物法宝！
优点则是不受外界影响，就连化神大能的神念也不能穿透。
而空芽晶另一个作用，就很少有人知道了。
那就是可以作为食物，喂养一种名为真空蛊的四阶蛊虫，令其加速生长到五阶！
而真空蛊，罗尘身上就有一枚，藏于紫府之中。
乃是当年从南奇老鬼那里得来，原为南疆罗教镇宗之宝！
当然，此刻罗尘的注意力主要还是集中于盒中之物。
“仙元石……”
罗尘眼睛微眯，心中思绪翻腾。
这归墟之地，即有当年他实验空间波动之时遗落的法器破相青灯，又有仙界才会出产的仙元石。
究竟要何等奇特的地方，才会同时聚集两种东西？
而那终将毁灭的传说，又是否为真？
万物归虚，是为归墟吗？
“苦思无用，还是尽快将其炼化，转化为自身的实力吧！”(本章完)