第1192章 人仙圆满，进入道场
2026-02-27
作者： 雨去欲续
“为什么要救他们？”
“举手之劳罢了。”
“你明知道当归墟终结之时，这些人都会死去，又何苦做这无用之举。”
“终究还有一二百年的时间，或许那就是某个人的一生。”
“我怎不知你罗尘还有这等慈悲心肠。”
“呵呵。”
罗尘轻笑一声，没有过多辩解了。
于他而言，救下万象星宗门徒，的确只是举手之劳。
或许正如他跟星宗之主丹阳所说，就当全了对方借紫薇垣六十年修炼之地的情谊。
但罗尘也并不是没有收获。
混元鼎在那个期间，吸收了海量的星光，更是吞噬了诸多星辰残骸，就连星辰之晶都吸收了不少。
如果不做这件事，又怎会有此等收货？
一饮一啄，自有天定。
元青藏也不纠结此事，反而更好奇另一件事。
他试探性的问道：“你当时是在修炼？”
罗尘并不避讳，坦然的点了点头。
元青藏精神一振，目光不住的在罗尘身上打量着。
“那你现在是否已经突破？”
之所以如此询问，是因为他看不透罗尘如今的境界了。
在他视角下，莫说武者气机了，就连罗尘的存在都变得虚无缥缈起来。
明明罗尘就站在那里，却好似混沌一片，难以捉摸。
这种感觉，是无忧境主都未曾给他的。
之前罗尘的境界约莫和他相当，处于人仙境后期的样子。
如果突破了，那么现在罗尘的境界将是破灭境！
是除开那四人之外，新晋的破灭王者！
然而，这一次罗尘却是摇了摇头。
元青藏错愕。
那种环境下，罗尘都没有突破吗？
对此，罗尘唯有一声轻叹。
“终究只是残星罢了！”
是的，只是残星。
群星之海高悬无数星辰，以凡人视角看去，就和真正的星辰一般无二。
但对于罗尘这些人来讲，他们明白其本质。
那些星辰，都是临近消亡的将死之星，被归墟牵引进来。
真要说起来，其实跟罗尘这种流落到归墟的生灵，本质上并无区别。
这种残星，根本比不上大千世界中那些生机盎然的真正星辰。
其内蕴含的力量，不足万之一二。
即便瞬间爆发，也难以伤到罗尘分毫。
这等外在压力，给罗尘的刺激很小。
纵使最后成百上千的残星陨爆，也不足以支撑罗尘更进一步。
当然！
昨夜那种极端环境下，罗尘并非毫无所获。
借助源源不断的外在压力，他初步达成了肉身、罡气以及武道神意的三者统一。
如今整个身体，已是难分彼此，紧密相连。
在外人看来，就是混沌一片，神意内敛，气机不显，很难看破他的真实境界。
若真要以境界而论，或许可以算作人仙境大圆满吧！
除此之外，最大的收货其实不是实力境界上的提升。
而是本命功法的推衍！
所有的成就点，皆已耗尽。
《神魔无相》则是被罗尘强行推到了极限。
接下来一路修炼到涅槃境之前，都可谓畅通无阻。
推衍过程中的细节难以言喻，其中最重要的一点，是罗尘找到了平衡之法。
不管是妖魔炼体，还是人类武道，侧重点都太过极端了。
想要将其真正统合起来，哪怕是有属性面板相助，也艰难无比。
昨夜内外交迫之下，罗尘终于寻得一点灵光。
他结合以往修行所得，试着把自己掌握的佛门功法融入了进去。
《菩提法》
《三头六臂》
《月华清心咒》
这里面有香火神道的塑金身之法，有佛门炼体神通，有菩萨凝神之术。
彼此统合之下，终于达成了最终的平衡。
属性面板上，也显示可以修行。
可以预见，这是一条驳杂却又全面的修行之路，蕴含了神、人、妖、魔、佛，五种炼体路径。
修炼之艰难可以想象，但也是最为契合罗尘自身情况的修行之路。
不管是他的无我神意，还是成就如今境界的混沌能量，都可以兼容这些炼体路径。
唯独挡在罗尘面前的只有一点。
他需要远比繁星坠落更大的外力压迫，让他真正迈出混沌炼体的第一步！
而这种外力，虽然世间难寻，可并非无迹可寻。
“大破灭时代……”
罗尘微眯着眼，喃喃自语。
“你在说什么？”
元青藏听见了罗尘的呢喃，但不解其意。
不过，他自己给自己解释了一番。
“也是，临近大破灭时代，归墟的变化越来越大了。如昨夜那种繁星齐坠的恐怖场景，万年来从未有过。我们之前路过的尸骸仙域，环境也要比几百年前更加恶劣。可以想象，归墟之中其他地方只怕也在不断恶化。万事万物，一切都在走向终结。只怕我那三千塔林也……”
说到此处之时，元青藏脸上也不由露出了黯然之色。
他和罗尘、无忧境主、穆不归这些外来者不一样。
乃是土生土长的归墟生灵，自幼在三千塔林之中长大，并且一点点的修炼到了如今境界。
其中感情之深厚，绝不亚于穆不归对故乡的思念。
如今背土离乡，抛弃族人，寻找离开的路，个人情感上的矛盾实非外人能够理解的。
压抑氛围中，元青藏慢慢调整好了自己的心情。
“接下来，我们要去古神道场吗？”
罗尘沉吟半晌，轻轻点头。
实际上！
昨夜见识了混元鼎力抗繁星齐坠的威能，加上新推衍出的功法所需，回归破灭之门才是他最好的选择。
但既然都走到了这里，不去看一看古神道场，见识一番归墟武者最后的疯狂，那也未免太遗憾了。
接下来的路程，二人再无偏移。
即便附近还有一些小型聚落，也提不起他们任何兴趣。
两人身影，一路直奔地图上的古神道场所在。
不过虽有地图指引，但寻找古神道场的入口并非一帆风顺。
就如元青藏之前所言，越是临近大破灭时代，归墟之中异象越是频繁。
尤其古神道场处于一个空间夹缝之中。
受到归墟变化影响，周遭的空间裂缝也是越来越多。
这种空间裂缝，乃是内部生成，且不与外界交互，异常危险。
打个比方。
把归墟世界和其他的普通星球世界都比作一个人。
空间裂缝可以看做身体上的伤口。
在普通星球世界上，空间裂缝往往是和大千宇宙交互的节点，只要抗住压力大不了被排挤出去便是。
但在归墟之中，空间裂缝却是内部身躯的坍塌破碎，一旦被卷进去，只会引来整个世界的加速消化。
那不是武者能够承受的力量！
即便是罗尘，也不能！
因为他还没达到可以突破归墟限制的地步。
如此一来，想从茫茫多的空间裂缝之中，找出古神道场的夹缝，就变得颇为危险和困难。
这也能理解为什么无忧境主他们要提前一两百年出发。
在罗尘和元青藏足足半年，心无旁骛的寻找下，才终于摸索到了入口处。
一座石台前。
两道身影略显狼狈的浮现出来。
回望来时路，青脸大汉心有余悸。
“没想到临门一脚了，居然还有一条那么隐蔽的空间裂缝横亘在入口处。幸好有你这双眼睛千钧一发之际察觉到不对，不然元某就要栽阴沟里去了。”
说话间，他下意识看向罗尘那双眼睛。
血丝正渐渐隐去，金光也在逐渐暗淡。
越是和罗尘相处，越能发现对方那深不见底的恐怖底蕴。
一双眼睛，居然也能修炼出这等勘破虚空的神通来。
这就是修仙者的能为吗？
难怪听说外界都是修仙者的天下！
罗尘揉了揉眼角，轻笑不语。
赤目金瞳，有破虚破幻乃至破空的神通。
对于空间裂缝的突兀出现和消失，罗尘都能够提前做到辨识避让。
也正是靠着这双眼睛，才让二人的寻路之旅相对顺利，最后有惊无险的抵达了目的地。
“这就是古神道场的入口吗？”
罗尘目光落在石台上，仔细观察着，尤其是那些奇特的纹路。
传送阵？
祭台？
一种似是而非的既视感，扑面而来。
“是的，进去也很简单，相关法门早已流传归墟。”
元青藏伸出手，咬破指尖，挤出一滴鲜血。
鲜血啪嗒一声落在石台上，那些纹路瞬间被激活，如水银一般流动开来。
罗尘眉头一皱，“一定要用血液激发吗？”
元青藏笑道：“不用怕，我知道你在担心什么。但古神道场这里从没出过什么事，武者陨落也只是在道场内部陨落，依旧有人能够畅通无阻从里面出来。说明血液只是开启入口的一个条件，并不会限制你我自由。”
罗尘嗯了一声，依法施为，挤出一滴血液。
光华大放间，二人走了上去，旋即消失不见。
……
一座广场上，上百武者盘膝而坐。
一个个双目紧闭，浑身气势外放。
罡气流转之间，泾渭分明，无不干扰。
武道神意大放，牵引着罡气冲向天空中的一扇乳白色大门。
忽而！
场内中心处，其中一人赫然睁开眼睛，灼灼看向某一处。
不仅如此，他更是不动声色的一指点出。
咻！
漆黑的手指破空而来，划出恐怖的尖啸声。
所有人都被惊动了，齐刷刷从先前的动作中醒来，下意识看向此人攻击的地方。
两道身影缓缓浮现。
面对突兀而来的攻击，为首之人略显诧异，却没有任何惊慌之色。
只是简单的一拂袖袍。
血布衣震颤之间，便将漆黑一指转卸而去，砸在虚无之中。
嗤……
那漆黑一指，瞬息消弭。
白衣男子抬起头，冷眼看向无端攻击之人，口吐一字。
“尸！”
笼罩在黑袍下的枯瘦老者发出沙哑的咆哮声，“就是你，毁了老夫留在外面渡劫的分身？”
罗尘没有丝毫惧怕，只是冷冷一笑，“是我又如何，你想报仇，本座奉陪！”
“你在找死！”尸勃然大怒，眼中恨意十足。
在场众人，无不是归墟武道翘楚，通过二人短短几句交谈，便知晓了他们的恩怨何来。
分身？
众人对视间，知晓了尸的打算。
他并不是像众人一样，孤注一掷的把所有希望寄托在古神道场，而是还在外面留下了一道分身。
如果这边失败了，还妄想以一具分身扛过归墟破灭的大劫。
只不过，这个企图被面前这名年轻男子给打破了。
所以，这才有了二人初见，就分外眼红，直接喊打喊杀的局面。
明白这一切后，他们懒得揣测尸的打算，反而对白衣男子颇为好奇。
此人无名，相貌也从未见闻过。
想来不是成名多年的老一辈强者。
观其气势境界，却又分毫不显，难以判断。
若真是如此新晋武者，也就罢了，想来厉害不到哪里去。
但偏偏此人灭了尸留在外面的分身！
作为尸的渡劫后手，绝不会没有做任何防护。
此人能成功扛过去，还杀了尸的分身，自身能为绝对差不到哪里去。
而且元青藏就跟在他身后，一副以他马首是瞻的模样。
莫非此人也是如尸同境界的破灭王者？
而要验证这个猜想其实很简单。
一众武道人仙，将目光投向了当中的另外三人。
尊贵威严的天玄列宿打量着罗尘，眼中满是好奇之色。
灰衣老者天哭老怪神色如常，但腹腔内发出了阴恻恻的笑声，不明其意。
此二人的表现如果还不能说明一切，那无忧境主的反应就可以宣告一些东西了。
“罗尘，你果然赶来了！”
罗尘拱手一礼，“境主，让你们久等了。”
无忧境主爽朗一笑，“再久都等了，又何必急于这一时。相反，你的天赋果然没有失望，在最后关头居然修炼到如此地步，正好与我等一起共闯古神道场。”
在他身后，离开多年的穆不归，也对罗尘露出了友善的笑容。
不过有人却是看不得这其乐融融的一幕。
尸冷哼一声，“道场大门即将打开，又不缺他一个，是否允许他进去，还得问过老夫！”
无忧境主笑容不减，轻描淡写的说道：“我等为了进入古神道场皆是用尽全力，道友你却还在外面暗藏后手，想来也说不过去吧！如今既然又多一助力，何必拒之门外？”
“助力？”尸阴森森的看向罗尘，眼中满是寒意，“方无忧，你当真要为了这个小辈与我为难？”
无忧境主尚未回答，罗尘却是朗笑开口。
“老家伙，活得久不代表厉害，你我放对，胜负难料。何况，你在外面做的事情，难道真以为瞒得过所有人？”
说话间，他伸手一摊。
一枚红色莲花印记冉冉飞出。
广场上，盘坐的一名红裙美妇人见到那红莲印记，脸色为之一变。
无需指引，那朵红色莲花就仿佛乳燕归巢一般，落到了她身上。
刹那间，信息灌输。
红裙美妇气势爆涨，眸带恨意死死盯向尸。
“老东西，给我红莲部一个交代！”
尸还未来得及作答，远处罗尘笑眯眯的再次开口了。
“红莲道友，可不止你红莲部一家遭了他的毒手。还有崇海楼、雪岩峡、冰火谷……不知这几家部族的首领是否在此？”
话音甫落。
广场上，数道气势冲天而起，形成一股巨大压力，齐齐压向黑袍老者。
一时间，剑拔弩张，风雨欲来！(本章完)