第1171章 翻手灭杀，十年破境
2026-02-11
作者： 雨去欲续
第1171章 翻手灭杀，十年破境
任谁也没想到！
今天这场热闹，会变得更加热闹。
罗尘的搅局，出乎意料。紫霞城主的退让，情理之中。而交换到修炼石后的罗尘，姿态依旧高傲，面对早就进破灭九环修炼的“前辈”屈老怪，竟是直接约战。
一连串的变化，充满了戏剧性。
屈老怪看着有恃无恐的罗尘，心中有些不安。
他眼珠子一转，忽的说道：“罗尘，老夫两百年前就已经进入破灭九环修炼，算得上是你前辈。真要斗起来，说出去都要传我以大欺小。”
“前辈？”罗尘玩味的笑了笑。
屈老怪假装没听到罗尘话里的轻蔑之意，他继续说道：“不如这样吧，你将刚才交换给紫霞城主的补脉丹送老夫一颗，这块修炼石就是你的了。容你修炼十年，下次我再来约战。如此，也不算我以大欺小了。”
这番话说出来，不免令众人面面相觑。
明明对修炼石势在必得，却要顾忌名声，拱手相让？
即便那补脉丹珍贵无比，可如今事到临头，双方都已经被架上去了，岂有退让之理！
但对真正熟悉屈老怪行事作风的人来说，这或许才是他的本来面目。
表面上嚣张乖戾，实际上行事作风稳妥无比。
没把握的事情，从来不出头。
即便是有把握的事情，如果能以言语解决，以利益交换达成目的，那他也是宁愿不出手的。
就譬如先前！
面对从中三环被打下来的紫霞城主，他可谓优势颇大。
但战斗前，仍旧以各种言语动摇紫霞城主的意志，想不战而屈人之兵。
如果不是罗尘突然跳出来，大家很难不怀疑屈老怪可能早就准备好了什么资源，通过资源交易的形式，换得紫霞城主的修炼石。
如今这番话，也不过是以进为退罢了。
在不了解罗尘底细的情况下，他宁愿暂时退去，待得十年后卷土重来。
如果换一个人，只怕就会同意了。
但他遇到的是罗尘！
“哈哈哈……”
清朗的笑声传遍虚空，毫不掩饰的狂傲，彰显出罗尘对屈老怪的蔑视。
在这笑声之下，屈老怪面色逐渐变得难看。
“罗尘，你什么意思？”
笑声戛然而止。
罗尘冷眼盯着对方，寒声道：“你是什么东西，也配本座赠丹？”
“你！”
屈老怪怒极，正要再说些什么，可罗尘已经懒得和他逼逼赖赖。
只见罗尘袖袍一扬，体内罡气如云喷薄。
下一刻！
一只擎天巨爪，从罡云之中突兀探出，径直抓向屈老怪。
其势威猛，其速迅疾。
屈老怪下意识打出一掌，掌分五指，倏而化作五条雪白大蟒，正是标志性的罡气化形之招。
五条大蟒吐着蛇信，蜿蜒而上，从各个角度扑向那擎天巨爪。
欲要缠绕，欲要阻挡。
獠牙大口之间，更是腥风阵阵，似要将巨爪腐蚀啃噬。
然而！
双方交击刹那，令所有人目瞪口呆的一幕出现了。
五条大蟒，不分先后，几乎在同一时刻便被巨爪活生生撕裂。
后者余威不竭，继续朝着屈老怪抓来。
“这是什么招数？”
屈老怪心中惊怒交加，脚下动作却是不慢，连忙后退。
逃跑过程中，更是不断打出杀招，想要抵消这一只巨爪。
可不管是他成名杀招，还是压箱底的手段，在那巨爪面前都是如此脆弱。
或者说，不是招式上的差距？
围观者，已经隐约察觉到了端倪。
罗尘这一招探云神爪，并没有什么花里胡哨的动作，也不存在什么玄奥莫名的变化，纯粹就是凝结巨爪的罡气太过霸道。
本质上的差距，造就了刀切豆腐一样的战斗场面。
屈老怪疯狂逃窜，可那探云神爪速度越来越快，在空中时不时抓向他。
他真正慌了。
“罗尘，你我本无冤仇，何必赶尽杀绝！”
“罗兄，点到为止吧！”
“前辈，饶命啊！”
最后一句，是在探云神爪将他抓住之后发出的。
此刻的屈老怪已然顾不得附近混沌能量的冲击，主动将周身窍穴尽数打开。
体内气血烘炉疯狂旋转，一道道本命罡气从他窍穴之中喷出，形成一道坚不可摧的罡气护罩。
然而！
远处，罗尘只是冷冷瞥了他一眼，右手骤然合拢。
轰！
一声爆鸣，炸响四周。
更是震荡在围观每一个武者心头。
听闻者，无不身躯一颤，眼带敬畏的看向那个从头到尾都一步未动的白衣男子。
探云神爪徐徐收回，周遭萦绕着一些屈老怪陨落之时爆出的血雾，爪子之中还抓着一些琐碎东西，最后悬在罗尘头顶。
罗尘嘴角微扬，似笑非笑的看向众人。
“诸位，本座赢了挑战者，是不是就代表十年之内，不会有人再来找麻烦了？”
众人噤若寒蝉。
屈老怪堂堂一个无漏境中期的武者，被罗尘像捏蚂蚁一样轻而易举的灭杀掉，谁敢来找他麻烦？
罗尘再问，“你们不说，那就代表默认了。不过本座嫌十年间隔太短，所以我希望即便是十年后，也别来人打扰，直到我离开第七环。”
紫霞城主忽的开口：“罗兄说得极是，大家来这里都是为了修炼的，打打杀杀的确太煞风景。”
罗尘给了她一个赞许的眼神。
其余人也回过味来了，这罗尘可是个煞星。
寻常挑战，虽不说点到即止，但动辄灭杀也太过狠辣。
这样的存在，一旦招惹上了，怕就是不死不休的局面了。
尤其，对方身上还有着每个人都想要的补脉丹，能不得罪还是不得罪为好，万一对方心情好如之前那样随手送出一颗呢？
想通这点后，原本还压抑的气氛，顿时变得快活起来。
“那屈老怪当真不长眼，胆敢冒犯罗兄。”
“是啊，这等落井下石之辈，我们自然嗤之以鼻，更不会效仿他的举动。”
“罗兄就好生修炼，不用担心其他的。”
欢笑中，罗尘凭空按了按手，气氛再度安静下来。
环顾众人，他温声道：
“本座知道，你们想要补脉丹。交换也很简单，只要你们能够拿出空芽晶，我便可以给你们一颗。甚至说，不只是补脉丹……”
此话一出，所有人眼睛都亮了起来。
“好了，今天就到这里吧！”
挥了挥手，众人开始结伴散去。
至于离开后，他们会讨论罗尘什么，那就不是罗尘所关注的事情了。
倒是紫霞城主还留在原地。
“怎么，舍不得你这块修炼石吗？”罗尘似笑非笑的问道。
紫霞城主连忙摇头，“先前即已交换，妾身又怎敢坐收渔利。我留下来，只是想告之罗兄一些有关这块修炼石的情况而已。”
“哦？”罗尘略有些好奇。
紫霞城主也不卖弄关子，直接落到那块石头上，随后打出一道罡气。
下一刻，覆盖在陨石上的那层石膜竟是鼓荡起来，将丈许方圆尽数笼罩。
“若罗兄修炼疲乏之时，或可驱使这石膜抵御混沌能量的侵蚀，做短暂休憩。”
罗尘看着头顶上的石膜，本不是很在意。
这对于寻常武者来讲颇为有用的防护罩，对他来说约等于无，他还嫌混沌能量浓度不够呢。
但转念一想，他又轻轻点了点头。
“多谢！”
紫霞城主本还想再说些套近乎的话，但看罗尘一副拒人于千里之外的神色，也就不再久留。
说了句告辞后，便飘然而去。
看其方向，估计是奔着屈老怪留下的那块修炼石而去了。
在她走后。
罗尘注视着头顶石膜，身上血炼神罡流转而出，取代了紫霞城主留下的罡气。
在其操控下，石膜快速缩小，最后化作三尺方圆。
然后罗尘从身上取出了真空蛊，以及那枚交易会上得来的二指节大小的空芽晶。
这些东西，都放在了石膜之中。
“我之前修炼之时，混沌能量一直源源不断的笼罩在四周，对于不能收进储物戒的真空蛊来说，有很大影响。为此，一度暂停了进食。”
“有这石膜作为屏蔽护佑，便可以继续进食了。”
“倒是方便！”
笑了笑，罗尘开始检查屈老怪留下的遗物。
一本名为《五龙盛神》的功法，应该是他的主修功法，品阶不算高，但其中涉及到招数方面的地方却颇为精妙。
不过屈老怪修炼得不怎么到家，罡气化形也仅能做到五条大蟒的程度，远远谈不上大成之时的五龙之威。
罗尘收了起来，闲暇之时研习一下，至少可以作为基础攻击手段的补充。
另外还有大量上年份的药材，以及金珠。
这些东西，罗尘瞧不上。
心中反而略有些惋惜。
九重仙塔位于破灭之门下方，牵引破灭之门逸散出的混沌能量，供给武者修行。
这个过程中，时常会有一些其他世界的特殊资源被混沌能量卷进来。
譬如仙元石，又譬如空芽晶。
长期在破灭九环修行的武者，偶尔就会捡到一些漂流的奇珍异宝。
即便不认识，但也会作为收藏。
但很可惜，百年之期刚过，许多武者都外出把那些奇珍异宝换做了自己所需要的修炼资源。
自己这次杀敌，战利品收获不大啊！
罗尘手中微动，食指上的储物戒靠近这些杂物，将它们尽数收了进去。
这一幕，如果落在大破灭境的修仙者眼中，必然会惊呼。
储物戒，需要法力乃至神识才能催动。
但刚刚，罗尘分明没有动用任何法力，更别提神识了。
实际上罗尘现在所用的这枚储物戒，收取物品的逻辑早就被他改造过了。
作为阵法大师，又同时是铸器高手，罗尘在神念复苏之时，就已经主动解开了储物戒上的所有神识禁制以及法力禁制，转而以修仙界最简单的“滴血认主”为底层逻辑改造储物戒。
所以他现在已经可以用气血之力催动储物戒。
当然，这些细节只是让他生活上更加便利一些而已，不足道哉。
静下来后，罗尘复盘了一下先前的动作。
虽然在外人面前，他表现得极为霸道。
可本质上，还是罗尘深思熟虑过后的举动。
先以补脉丹交换紫霞城主的修炼石，如此便可避过屈老怪挑战紫霞的那套潜规则，不用冒着违反规则的代价强夺修炼石。
随后再以雷霆手段灭杀屈老怪，以此震慑其他人，此乃杀鸡儆猴。
最后，以言语、以利诱，安抚众人。
三套连招下来，他占据这块修炼石便是理所当然。
而以后，想来也不会有什么人敢轻易冒犯他。
“现在，开始修炼吧！”
喃喃自语中，罗尘盘膝坐下，六臂齐出，摆出了《神魔无相》的修炼姿态。
身上的窍穴，也在他控制中，一个接一个的打开。
到得第九十个窍穴打开之时，一种鼓胀感油然而生。
罗尘知道，这是到了他掌控内外平衡的极限点了。
而由此，他也能判断出第七环和第九环的差距。
第九环中，七百二十个窍穴尽数打开，才会出现这种鼓胀感，而且附近的混沌能量往往只能坚持几天。
如今在第七环，只不过才打开九十个窍穴，便出现了那种感觉。
换言之，第七环和第九环之间，混沌能量的浓度至少有八倍的差距！
这样一来，他就不用担心修炼之时外界能量后继无力的情况出现了。
而且随着他境界提升以及逐渐适应，打开的窍穴会越来越多，他的境界提升必然也会越来越快。
跳过第八环，直接来到第七环的决定，目前来看是做对了。
……
修炼无岁月，弹指一挥间。
不知不觉中，九年时光转瞬而过。
这一日。
漆黑虚空之中，忽有雷鸣声炸响。
一块修炼石上，罗尘盘坐如松柏，周遭血炼神罡吞吐不定，连混沌能量都被强行排开。
而在他背脊之上，银白电光闪烁，仿佛一条雷龙盘踞。
随着罗尘搬运气血，血炼神罡渐渐回缩至体内，周身窍穴也随之关闭。
唰！
罗尘猛然睁开眼，只觉自己仿佛破开了什么瓶颈，但一切又显得轻而易举，仿佛水到渠成一般。
他打开属性面板，看向境界那一栏。
【无漏境34/100】
罗尘嘴角微扬，这算是突破到了无漏境中期。
过程中，没有任何困难之处。
速度之快，效率之高，即便他早有所料，依旧欣喜不已。
寻常武者，要花上百年甚至更久才能突破一个小境界，但他却只用了十年而已。
这十年，还有熟悉适应的过程。
尤其罗尘中途还一边修炼，一边花时间优化《神魔无相》这门自创的功法。
如果真正放开来修炼，破境速度只会更快！
好在《神魔无相》的优化已经臻于完美，后续就可以真正放开了修炼。
“是该再换一处修炼环境了。”
“不过在这之前，得找人问一问中三环的情况，免得进去两眼一抹黑，啥都不知道。”
“就紫霞吧！”
罗尘呵了一声，长身而起，遁入虚空之中。
(本章完)