第1153章 回归者，回风山
2026-01-14
作者： 雨去欲续
夏末秋初，遗仙以北。
一只车队载着繁多的货物，缓缓朝着北方而去。
一辆豪华马车上，萧风正忐忑的跟罗尘汇报着大致情况。
“此行，要沿途经过西陇、三湘、紫金一共七座大城区，最后目的地才是漠风城。速度或许会有些慢，但在各自城区卸货之后，就会越来越快。而且其中三座城，用不着你亲自去，还可以节省一些时间。根据过往经验计算，此行最多三个月便来抵达漠风城，还望大人多担待一二。”
罗尘嗯了一声，表现出不置可否的样子。
对于他而言，不管是三个月，还是一年半载，实际上都无所谓。
只要目的地有他所需的神风，那这趟便可以算是不虚此行了。
不过，有一点罗尘倒是很好奇。
“商贾之事，听说先前一直是遗仙城麾下官员在负责，怎这次还要让你亲自出门，甚至还……带上了铁雄。”
话末，罗尘视线仿佛穿过了马车墙壁，看到了那坐在前方的独臂男子。
萧风犹豫了一下，最终还是如实相告。
“七城之中，略有变数，所以我必须亲自走一趟。”
“变数？”
“对，其实就是二十年前去无忧城的一些强者回来了。他们乃是曾经的掌权者，一旦回归，所属城区的权利架构必然会发生变化。与之相对的，这种变化会影响和我们遗仙城的合作关系。我作为遗仙城之主，又是晚辈，自当亲自前去洽谈一番。”
罗尘眉头一挑，没想到竟还有这一茬。
但随即，罗尘便似笑非笑的看向萧风。
“遗仙城上一任城主，也就是你父亲萧麟，难道没有回归？”
“我倒是想，可惜……”萧风苦笑一声，叹了口气解释道：“如这般回归者，在以往也时有发生。但那些人往往是因为资质不够，且在无忧城突破失败，身受重伤，才黯然而归。往往回来之后，撑不了多久便会去世。如我父亲那般武痴，不管是资质还是心性，都万万沦落不到此等下场。所以，除非我突破无漏境，亲自去遗仙城，不然只怕终生见不到我父亲了。”
闻听此言，罗尘露出若有所思之色。
无忧城！
大破灭境七十二城之首，城主便是所谓的无忧境主。
传闻那里，有着无漏境武者突破到五阶人仙之境的莫大机缘。
这才会每隔百年，就有大量强者主动或被动的涌向无忧城。
但回归者这件事，他罗尘倒是第一次听说。
结合萧风所说，这些人是资质不够，无法在无忧城突破，回来的时候往往还身带旧疾，用不了多久便会黯然死亡。如果是这样的话，留不下相应记载似乎也很正常？
毕竟，终究是丢人之事。
萧风看着沉思的罗尘，小心翼翼的试探道：“大人，以你之能，想来便是无忧城也大可一闯，所欠缺的不过是无漏境界而已。也不知你现在修为几何了？”
罗尘抬眼瞥了对方一下，“想我走了？”
萧风连忙摆手，“大人多虑了，在下只是关心大人修行而已。如果生活上还有要求，以后不用客气，尽管提！在下先告辞了，有事大人招呼一声便可。”
罗尘哼了一声，他可从未客气过。
想来是对方面对他一年又一年的过分要求，感到了压力，才会这般试探。
不过那些资源，着实为罗尘的修行提供了极大的助力。
在萧风离开后，罗尘透过面板，审视了一番自己当前的境界。
【烘炉境52/100】
若分小境界的话，当在中期左右。
这不过十年之功而已，进境之快，远超常人！
当然，越到后面，修行速度越是缓慢，尤其是打磨窍穴一关上，罗尘直到如今依旧进展缓慢。
所以，在得知有神风消息后，他才会主动外出走这一趟。
唯有更高品质的罡气，才能更高效率的打磨窍穴！
远行路上，颇为无趣，也不太适合日常修炼，罗尘干脆取出一本随身所带的书籍，认真阅读了起来。
正是当初武斗场上，萧三娘所施展的那门禁忌之术。
对于这一招，罗尘还是挺感兴趣的。
当初萧三娘靠这门禁术，短时间内爆发出了远超自己水平的功力，以此废了花姑子。
虽然事后萧三娘也承受了极大代价，但当时的表现力的确蔚为可观。
如今罗尘许多法术神通不能使用，即便一身体魄前所未有，可终究心里不够扎实。
尤其这方世界，有很大可能存在五阶甚至及其以上的强者，他自然想要掌握更多的杀伐手段，以求自保。
这门《天地逆轮》表现力尚可，而且还仅仅只是残缺之法。
如果罗尘将其补全，说不定能够重现它巅峰之时的威能，便是超出也未尝不可。
而关于这一点，罗尘有极大把握！
他曾经便是法术方面的宗师级存在。
一法通，万法通！
面对武技，也自有一番独特见识。
说到底，都是对能量的利用而已。
尤其，他还有面板在手，上面还存有不少的成就点，足够他推演补全一门禁术了。
……
车队缓缓前行，从头到尾都没有遭受到什么盗匪打劫。
这跟遗仙城车队人多势众有关，也跟铁雄这位大高手亲自坐镇有极大关系。
即便路上偶尔遇到一些凶猛野兽，也自有褚昭南率领玄甲军亲自处理。
罗尘偶尔来兴趣，研究了一下那些让大破灭境凡人害怕的凶猛野兽，但也没察觉出什么古怪来。
虽然要比山海界那些山林野兽凶恶一些，体型大上一些，可终究不入妖兽之流。
到了后面，罗尘便不感兴趣了。
倒是听褚昭南讲漠风城那种偏处蛮荒地带的城区，会有一些更加独特的野兽，罗尘反而还要期待一些。
路途中，庞大的车队随着进入另一个城区，进行了人数与货物上的一次分流。
萧风带着铁雄打算前往西陇城拜访当地掌权者。
第一次分别之际，罗尘随口问了一句，“需要等你们吗？”
萧风神色如常的拒绝，“就不耽搁大人时间了，你且直奔漠风城，我们处理完这边事情后，就会轻车简从快速跟上来。”
罗尘并不强求，也没提起要去拜访西陇城的回归者。
车队，继续前行。
数日后，萧风和铁雄带人跟了上来，然后又在下一个城区暂时分别。
就这般，不断分别，不断重聚。
原本臃肿的车队，也变得越来越简便。
三个月后。
靠近漠风城之时，随行货物就只有几车了。
马车上。
罗尘合上了书籍，脸上露出满足之色。
有关《天地逆轮》这门禁术，在他手中，总算完成了补全。
气血之道，变化万千。
而晋升之法，则是抱丹成罡，衍化天地烘炉。
讲究的是凝练唯一，从千变万化中找出规律。
而《天地逆轮》却是要打破规律，以逆反之法，运使罡气，甚至带动气血烘炉逆方向运转。
如此一来，战斗之时，便可使得功力翻倍。
与其说这是一门杀伐之术，不如说类似于罗尘当年研究的枯荣神禁。
只不过一者重在临时爆发，一者重在长久蓄能。
前者伤身，后者耗时。
罗尘自然看不上这等损耗肉身本源的杀伐手段，在他改造补全后，这门禁术已经有了截然不同的变化。
取其优点，摒弃糟粕。
而威能却是不减反增！
据罗尘估计，他如果按照设想中施展《天地逆轮》，威能当在三五倍之上。
并且这个上限，还会因他所掌握的能量而顺带提升。
尤其是他真能融合神风，修炼出独属于自己的神罡斗气，那这门禁术的威力，必定还要更高！
“也不知能不能达到神通层次？”
在罗尘这般想之时，马车外传来了恭敬的声音。
“大人，漠风城到了。”
罗尘掀开车帘，望向外面。
古老的城墙闯入眼中，虽不及遗仙城高大，但长条状的砖石上那些斑驳的爪型痕迹，以及暗黑的血液，却更添几分凶厉之气。
结合沿途中褚昭南的介绍，罗尘便知道这漠风城的生存环境要远比遗仙城更加恶劣。
从路边那些路过的民众脸上，其实就可见端倪了。
与遗仙城那些虽然生活困苦，但终究脸上带着希望的普通人不同，漠风城的百姓脸上多是风霜拍打后的麻木，甚至冷峻。
“是三大天灾中的破灭之雾所致吗？”
罗尘这般想到。
按照褚昭南所讲，和遗仙城只遭受天风、鬼雨这两大天灾不同，七十二城中越是处于偏远地带的城区，越容易遭遇小型的破灭之雾。
而一旦大雾袭来之时，雾中就会出现一些特殊的野兽。
它们被称为“雾兽”。
此等雾兽，仿佛生来就是为了屠戮生灵，会自发性的攻击任何生灵聚居之地。
漠风城便是首当其冲的所在。
“若是有机会，倒想见识见识所谓的雾兽。”
罗尘心中这般想着，然后随口问道：“萧风他们还没跟上吗？”
褚昭南看得出罗尘心情还算不错，是以笑着答道：“城主他们上一站在黄沙城，距离这边挺远的，估计今日是来不了了。不过这边已经安排好了，大人可以暂时歇息一晚。待跟漠风城打过招呼后，明日便可前往回风山脉。”
罗尘嗯了一声，“那便先进城吧！”
车队再度启动，缓缓进入古老的漠风城。
一入城内，更觉此方风土人情大异于遗仙城。
但罗尘还来不及观察太多，便忽的神色微动，不做丝毫掩饰的看向远处一高楼。
“大人，怎么了？”
跟随在一侧的褚昭南好奇的问道。
罗尘眼中红光一闪，嘴角微扬。
“无妨！”
而其脑海中，已然浮现出一张苍老病态的面孔。
“那就是突破失败，重伤而归的回归者之一吗？”
与此同时。
漠风城的一座高楼之上，一名宽衣大袍的老者神色微变，身上不由自主的泛起了颤栗之感。
“遗仙城那边还有此等高手？仅仅一眼，竟给我无忧城七环武者的压迫感？”
……
深夜时分。
忙碌了一天的褚昭南正要入睡，忽觉外面有异。
他打开房门，不由一愣。
“城主？”
萧风笑着转过身来，“褚将军，你实力进展不少啊，已经可以察觉到我的到来了。”
褚昭南憨厚一笑，“是城主大人你没有过多掩饰而已。”
说话间，他眼角余光瞥向了萧风后面，一袭灰袍的铁雄正垂手站在那里，不漏丝毫气息，仿佛在警戒什么。
这般如临大敌，铁雄是在防备谁吗？
不等褚昭南想出个好歹来，萧风就直接问道：“今日入城，你们没有碰上漠风城城主府的人吧？”
褚昭南摇了摇头，“根据你的指示，我们没有主动接触这边的官方。”
“那就好！”
萧风明显的松了口气，随后说道：“就不打扰你休息了，去睡吧！明天，还要麻烦你带罗尘前往回风山脉呢。”
说完，萧风便带着铁雄离去。
褚昭南注视着两人离开的方向，却是径直离开了客栈，并没有住下来。
不知怎的，褚昭南面对萧风的举动，竟有了几分熟悉之感。
他不敢多想，抿着嘴关上了房门。
……
第二天一早。
几匹骏马离开了漠风城，驮着数名身强体壮眸泛精光的男人往北而去。
沿途中，没有任何兵士阻拦。
即便是闯过一些属于漠风城官方严控的矿区之时，也无人出面阻拦。
不过小半日功夫，一行武者便纵马来到了一处荒野之中。
“大人，前方便是回风山脉了！”
循着褚昭南所指方向，罗尘放眼看去，只见远处一条延绵百里的山脉曲曲折折，仿若一条巨龙盘身一般匍匐在大地上。
鳞片林立之处，便是山峦起伏之间。
相隔如此之远，罗尘甚至还能听见里面呼啸的狂猛风声。
褚昭南介绍道：“回风山脉和寻常连绵延伸的山脉不同，其内群山曲曲折折，循环往复，构成了一重又一重的山峦。正是因为这特殊的地形，导致每年三大天灾中的天风刮过后，会有一部分遗留下来，潜藏其中。久而久之，其内草木不存，生灵灭绝。可以说，此等地形，已是人类禁区！而您所想寻找的神风，或许里面就有。”
大破灭境，有三大天灾。
天风、鬼雨，破灭之雾！
天风最是常见，每年都会时不时刮起。
若只是寻常大风，远当不起天灾一说。
天风之所以能名列其中，就在于此风乃是“罡风”！
相传，是从极天之处倾泄下来，肉体凡胎一旦沾染，便会形销骨立，血肉不存。
即便是踏上了气血之道的武者，遇到此风，也难以抵挡。
如褚昭南这等修炼出了罡气的武者，或许能够在天风中坚持片刻，但面对天风终日呼啸的回风山脉，也是绝对不敢闯进去。
然而罗尘却是不惧，眺望远处，脸上满是跃跃欲试之色。
“无赦天风，传闻乃是天风积蓄百年以上，且无法磨灭，方可形成的极品存在！若我能将其炼化入罡气之中，融合我现在的九劫真罡，必能炼出独属于我的神罡斗气！”(本章完)