第1163章 道心破碎，无忧无知
2026-02-11
作者： 雨去欲续
第1163章 道心破碎，无忧无知
无忧城！
七十二城之首，处于大破灭境中央地带。
自踏入此城的第一眼，罗尘就感受到了和其他城区的异样之处。
不管是那没有什么防御工事的城墙，还是城内行人脸上那泛出的轻松神情，都与挣扎在这片世界上其他人显得格格不同。
“无忧”二字，仿佛落在每一个人身上。
进城后，罗尘徒步而行，以一双肉眼亲自感受无忧城的风土人情。
当一名须发飘飘，青衣洒脱的男子搂着一名姿色艳丽的女人走过后，他的目光移动了过去，神色有略微的惊愕。
“前辈，怎么了？”
湘妃不解，然后顺着罗尘目光看过去，旋即恍然。
“那应该是一名修仙者。”
得到湘妃肯定后，罗尘确信自己没有觉察出错。
刚才那人，气血虽足，但并没有任何打磨锤炼的迹象。
而通过气机感应，罗尘可以很清楚地察觉到对方气海之中的“金丹”！
说起来也比较有趣，在修仙者不能动用神识遮掩的情况下，武者能够依靠气机感应之法清晰的感应到对方的境界。
不过罗尘有一点很意外。
“未见你感应气机，怎就一眼辨认出了那是一名修仙者？”
湘妃很自然的说道：“在这无忧城内，往往只有修仙者会是这般作态。说好听点叫恣意洒脱，难听一些便是放任自流，自甘堕落。”
罗尘不得不同意湘妃的形容词。
数百年修行生涯，他的确见过一些行事与众不同，不顾旁人目光的修仙者。
但像这般搂着普通女人在大街上招摇过市的，着实少见。
只有那些自知突破无望，放弃了修炼，开始享受生活的底层修仙者，才会如此作态。
而这样的人，罗尘也只有在低境界之时，于那些坊市之中偶尔见到。
说一句“放任自流”，倒是颇为贴切。
“这人……”罗尘原本想认识一二，但在视线扫过另一处街道上饮着酒摇摇晃晃的另一个人后，到嘴的话改了。
“这样的人，在无忧城多吗？”
罗尘的语气有些低沉，似乎带着几分兔死狐悲之意。
湘妃怔了怔，然后正色道：“不多，但确实有这么一批人。他们大多住在平阳巷，出入场所则为谪仙楼、醉仙居这些地方。”
“都是修仙者吗?为何会如此？”罗尘喃喃自语。
湘妃解释道：“如这般作态的，明眼人一看就知道是修仙者，也只有他们会如此。根据一些前辈的解释，这些修仙者流落到了大破灭境，环境的限制导致他们一身神通法术无法施展，没有灵气更是让他们失去了正常修炼的机会。久而久之，这些人心态就发生了变化。而又因为漫长的寿元，以及自身携带的丰厚家底，便渐渐开始享受玩乐，纵情声色。”
说到这里，湘妃叹了口气。
“先前那门神魂攻击之法，就是妾身用一份上等的糜仙烟，从谪仙楼外，一个落魄的高阶修仙者手中交换过来的。”
即便罗尘以前听湘妃说过此事，但感受仍是不深。
毕竟一份糜仙烟价值再如何昂贵，与能够攻击神魂的秘术相比，仍是不值一提。
山海界的修仙体系发展得那般健全，但神魂攻击秘术仍旧少之又少，就可见这等法门的稀缺贵重性。
是以，到底要何等的落魄，才会让修仙者把这种压箱底的东西，在大街上随意贱卖给别人？
直到此刻，亲自见到这些放纵的修仙者后，罗尘才真正感受到。
他们，道心崩了！
“前辈，走吧！住所我已经安排好了，在跃龙巷那里，有一处宅子，是以往三湘城武者暂留无忧城的住处。”
“嗯。”
抵达无忧城，已经是半年后的事情了。
比原计划多出来一个月，是因为那场大雾，逼得罗尘他们改道。
去往跃龙巷的沿途中，罗尘不住打量城内的风土人情，湘妃则是在一旁介绍补充，偶尔也主动聊起一些无忧城的制度。
此城位居大破灭境最中央所在，是以最安全。
寻常武者根本无法在此地定居。
能够常驻无忧城的群体，一般分做三类人。
城内土著，譬如方知白那种。而这些土著当中，尤其以方知白所在的方家最为高贵，因为无忧境主就是方家的老祖宗！
其次，便是无忧城每隔百年邀请来的顶尖武者，以及他们的仆从家人。不过这些人中，高阶武者并不常见，因为他们更多时候会在九重塔上修行。
第三种人，则是刚刚罗尘所见的那些修仙者！
“被邀请来的顶尖武者，可以免费定居无忧城中，那些修仙者也是如此。二者虽有交集，但并不深。从住处一南一北，就可见一斑。”
“而且双方对彼此的看法也有很深的成见！”
“修仙者看不起武者，是发自心底的蔑视。武者看不起修仙者，是实力上的绝对碾压。”
“如果不是无忧境主一力镇压，只怕双方早就闹出事来了。”
“不过这种情况，随着修仙者数量越来越少，已经闹不出什么乱子来了。”
“前辈到了！”
一处老宅前，湘妃停下了话头。
宅子中早就有人出门迎接，面对湘妃尊敬无比，对于罗尘却是又好奇又敬畏。
罗尘面色沉郁，进去之时问了一句。
“何时能够前往破灭九环？”
湘妃屏退下人，解释道：“破灭九环依托于九重塔存在，此塔每百年开启一次，一向能出不能进。百年之内，除了像我和漠风城主这种受了重伤的回归者之外，很少有人主动出来。如今，百年之期尚差十六年，即便大人有无忧特使亲自发放的无忧令，也不能进去。”
“十六年。”
罗尘默默念了下这个数字。
若以当初遗仙城老城主萧麟离开的时间来算，的确还差十几年。
也罢！
他正好手头上的事情还没做完，不着急进去。
入了宅子中，罗尘自然占据了环境最好，空间最宽敞的一间主屋。
其他琐事用不着他操心，安顿下来后，就取出了大量的书籍纸张。
书房内。
罗尘看着写满了密密麻麻文字的书纸，眼中满是成竹在胸之色。
既然打算在武道一途上好好发展，总结创造出一套契合他体质的功法，是很有必要的事情。
这种事情，他以前就做过，从而创造出了《万道合流》这样的功法。
只不过《万道合流》局限性太大，只着重于淬炼肉体，在修炼气血之上非常一般。
即便后来兼修了《百毒炼体术》以及《三头六臂》这等高深法门，也没有脱离这个桎梏。
这一次，他打算以《神罡斗气》和《魔相功》为基础，统合一身所学，数百年见识积累，外加大破灭境的武道知识，另行创造一门武道神功。
在赶路的途中，他就已经开始着手做这件事。
虽然工程量很大，但他颇有信心。
而且新功法的上限，罗尘也很有把握。
他打算到时候将属性面板上囤积的成就点全部投入进去，尽可能的推衍出更高阶的功法来。
现下要做的，一是巩固无漏境的境界，二是归纳总结下各种流派的炼体优缺处，方便他取其精华去其糟粕。
只不过！
坐在书房一下午，罗尘的心情久久不能平静下来。
是因为什么呢？
傍晚之时，罗尘轻笑了一声，从容起身。
湘妃正好赶过来，询问罗尘晚上想吃什么，她要亲自下厨。
“我出门一趟，晚饭你看着办便是。”
留下这么一句话，罗尘孤身出府。
湘妃很清楚罗尘在无忧城中，唯一认识的朋友是那位无忧特使方知白，但初来乍到，又没有递交拜帖，不应该直接上门拜访。
那这么晚出门，又是要去哪里？
……
此刻未至深夜，无忧城本身也没宵禁。
即便罗尘样貌陌生，可那刻意显露在外的罡气气息，足以表明他是一位顶尖武者。
自然无人主动盘问。
离了府，按照先前湘妃的指引，罗尘的身影出现在了一条宽敞的巷道民居之中。
此地名为平阳巷，乃大部分修仙者定居之处。
他一路走，一路散开气机，感应周遭。
蓦而。
罗尘面露异色，脚步停在了一处清幽小筑之外。
他犹豫了一下，然后主动敲门。
片刻后，大门敞开，一道年轻身影探头看了出来。
他眼中闪过一道诧异之色，待感受到罗尘身上主动散发的罡气之时，脸上又分明显露厌恶之色。
“武者？”
罗尘神色如常，只是说道：“道友，可否闲聊一二？”
说话间，他露出手指，上面戴着一枚戒指。
年轻男子看了一眼，然后愣住了。
“储物戒？你也是修仙者？”
“嗯。”
“可据我所知，如今无忧城的修仙者之中，从未有你这般强大的武者。”
说话间，年轻男子已经敞开了房门，做出了邀请姿态。
很显然，同为修仙者的身份，已经打消了对方的厌恶戒心。
罗尘走了进去，然后在一凉亭中停下。
也不理会对方脸上的疑惑之色，他先自我介绍了一番。
“吾名罗尘，之前……也是一名修仙者，修至化神期。”
年轻男子一怔，随后迫不及待的自我介绍道：“晚辈池墨，修为金丹大圆满。”
二人对视一眼，曾经不同的境界，此刻却难得流露出同样的唏嘘。
罗尘叹了口气，悠悠道：“我能感受到你的境界，也正是因为刚才路过外面，察觉到你在试图修炼，所以才上门叨扰。”
池墨苦笑一声，“在此地修行炼气之法，竟是那般显眼吗？”
罗尘点了点头，“你是在用极品灵石修炼吗？”
到了此境，面对此情此景，已是不用隐瞒什么了。
池墨在椅子上坐了下来，面容苦闷的说道：“正是如此，晚辈先前闯进了一处域外战场。虽偶得大机缘，却也不幸流落到此。这些极品灵石，就是当初机缘的一部分。”
面对罗尘，不知为何池墨的话匣子一下就打开了。
仿佛被诱导，又好似满心的愁闷早就想找人发泄倾述，池墨将自身来历一一道来。
他出自一处名为大虞朝的修仙国度。
那里资源贫瘠，晋升困难。
但地理环境却颇为特殊，大虞朝附近遍布一处处独立的空间节点，传闻是上古之时人魔大战留下的古战场。
后来经过高阶修仙者的探索开发，逐渐形成名为“域外战场”的特殊所在。
但凡励志长生久视的修仙者，在境界稍有成就后，都会去闯一闯域外战场，以求获得大机缘修炼到更高境界。
池墨就是这样的人。
他也的确成功了，从一处古修坐化之处，得了传承和遗产。
但却在离开之时，不幸被卷入空间裂缝中，莫名其妙流落到了大破灭境。
对于这种情况，他自是无所适从。
在无忧城生活一段时间后，目睹周遭修仙者的堕落，他不敢苟同。
尤其是金丹期大圆满的境界，让他对突破近在咫尺梦寐以求的元婴期，有着极大地执念和冲动。
因此，即便明知大破灭境不适合修仙者修炼，他也在尽可能的尝试修炼。
并且希望修炼到元婴期后，尝试离开大破灭境。
只不过……
效率太低了！
一颗极品灵石的灵气，放在这里，还不如曾经在大虞朝之时的一颗普通下品灵石。
往往一放出来，灵气就会逸散绝大多数。
偏偏神识还不好完全放出，以免引来荡魂雷音，冲击神魂本源。
一番倾述，不知不觉间，已到深夜。
“抱歉，让前辈见笑了。”池墨如释重负的说道。
罗尘摆了摆手，“以你百二十岁结丹的天资，以你身处困境仍不放弃的道心，若是在外界，想来突破元婴期必是水到渠成之事。”
池墨叹了一声，“是啊，我努力了那么久，准备更是周全无比。现在别人告诉我突破无望，要么选择散去道果转修武道，要么自甘堕落，用苦修得来的漫长寿元享受人生。不管是哪一种，我都无法接受。”
罗尘问道：“那你可知，即便是你突破到元婴期，也不可能离开大破灭境？”
“我自然知道，可总想试一试。而且，即便元婴期不行，那化神期呢？炼虚……”说着说着，池墨就顿住了，因为眼前这位前辈的仙道境界曾经就是化神期！他不由面露绝望之色，“难道强如前辈你，都无法离开？”
罗尘站起身来，拍了拍他的肩膀。
“如果可以，还是散去金丹，转化为气血之力，尝试武道之路吧！”
说完，罗尘就此离去。
身后池墨面色阴晴不定，仍显挣扎之色。
……
离开了修仙者定居的平阳巷，罗尘转而往无忧城繁华大街而去。
名为谪仙楼，实则堕仙楼的玩乐场所，糜仙烟沁人心脾，一名名曾经仙道有成的修仙者，在那些烟气中，享受着神魂的舒适，沉浸在一处处幻象之中。
醉仙楼通宵达旦灯火通明，以往只做消遣的美酒佳肴，如今成了修仙者打发时间的最好方式。
而一处处典当铺，更是林立长街。
但凡修仙者取出药材丹丸典当，自然会有人奉上大把金银。
诸如种种仙道功法，以往扫蔽自珍，如今反而卖不起高价。
经过湘妃的介绍，池墨的倾诉，罗尘已然明白，这偌大无忧城已经有了完整的产业链，将这些修仙者的身家一点点压榨出来。
当然，亦有如池墨那样的心志坚定的修仙者，依旧尝试修行，但却挣扎无比。
听说也有和罗尘一般，转修武道的存在，可进步缓慢，能够闯进破灭九环的更是寥寥无几。
破晓时分。
罗尘在晨露中回到了跃龙巷。
想着两处巷子人群的不同，罗尘心情复杂无比。
有人不幸虎落平阳，有人试图鱼跃龙门，所有人都在这归墟之中挣扎求存。
无忧？
不过是无知罢了！
那自己呢？
小巷中，湘妃倚门而立，见着罗尘遥遥招手。
“前辈，你回来啦！”
(本章完)