第1197章 完整本源，金刑大辟
2026-03-05
作者： 雨去欲续
破灭九环之第三环所在。
离尘岛。
终日被混沌能量所环绕，岛上穆不归所留布置早已被腐蚀殆尽，唯有一片荒凉。
这一日。
两道身影跨越混沌海，来到了离尘岛外。
二人默契的对视了一眼，然后降落身形，岛上已有一人等待。
“顾道友，方小妹，多年不见了。”
“其实也没多久，不过七十几年而已。”
“罗大哥别来无……咦！”
方轻雪的话嘎然而止，她吃惊的看着罗尘，在其身上有一抹金光若隐若现，却犹如黑夜中的萤火是那般醒目。
顾寻也发现了，并且能够察觉到这抹金光正在用一种恐怖的锋锐之力，不断侵蚀罗尘的身体。
“这是？”方轻雪捂嘴，眼神中满是惊惧之色。
她能感受到那股锋锐之力，过于强大。
如果是自己沾染上，只怕不消片刻就会被生生斩断！
罗尘无奈的苦笑了一声，“游历归墟之时，遇上了一位强大的敌人，这是它留下来的痕迹。”
顾寻听后不由感慨无比。
“如今的归墟已经那么危险了吗，强大如你，居然都受到了如此严重的创伤。”
罗尘笑着摆了摆手，“虽然确实危险，但还不至于如此。这敌人，源自古神道场。”
听见古神道场这个名字，二人连忙打起了精神，询问起大致情况。
罗尘也没什么遮掩的，大大方方的讲了一遍。
听到里面汇集了上百武道人仙，二人惊叹无比。
四大破灭王者的汇集，令人心驰神往。
但大乘真灵跨界而来，欲要毁灭邪神，反而被归墟武者联手围猎之事，更是让二人听得目瞪口呆。
传闻中的壮举，真的发生了。
而面前这一位，就是此战的幸存者之一！
二人看向罗尘的目光，彻底变了。
不再只是同修情谊，还有一抹对强者的尊敬。
他们实际上也能察觉出来，罗尘身体上那抹金光虽然极其危险，但也阻止了罗尘隐匿自身气息。时时刻刻往金光冲刷的血炼神罡，更显强横，尤胜对方离开之时。
想来此次外出游历，罗尘必然所获颇丰，从而境界更进一步了。
方轻雪啧啧赞叹后，脸上露出一抹担忧之色。
“如果按照罗大哥你所说，那一战结局极为惨烈，战死者诸多，幸存下来的人也多带伤势。那我家老祖，还有机会重掌神母殿吗？”
罗尘沉思片刻，想到了混元鼎中那几近三分之一的真灵肉身，最后重重点头。
“应当还有机会！”
方轻雪叹了口气，也不知罗尘是安慰她，还是确实如此。
但眼下，她也只能祝福自家老祖宗了，因为连她自己也不得不面对百年后的严峻现实。
罗尘话锋一转，问起了他离开后破灭九环的具体情况。
虽然离开前，他留下了一尊武道神灵，但那尊武道神灵主要是用来掌控阵法，全力维持九重仙塔的。对于破灭九环的具体情况，了解甚少。
方轻雪详细的给罗尘介绍了一遍。
自他离去后，破灭九环的环境也变得越发恶劣起来。
更加庞大的混沌能量从第一环不断倾泻下来，这大大影响了原先九环武者的修炼环境。
许多不适应的武者，都在最初冲击下，身受重伤。
等如今七十多年过去，原本塔内数百无漏境武者，数量已不足三位数。
听闻这番话，罗尘面色凝重的点了点头。
实际上，他也在进塔前，从外面混沌能量外溢的表象，窥到了一丝端倪。
外面都那么危险了，塔内情况只会更差。
“纪元轮转将至，大破灭时代近在眼前了。”
方轻雪叹了口气，然后又振奋道：“不过祸福相依，那些熬下来的无漏境武者都受益不浅，尤其其中几人境界大涨，距离突破人仙境，也只差一个契机了。”
“哦？”
罗尘来了兴趣。
也不等方轻雪说出人名，他主动释放武道神意，直接降临到了中三环。
这股意志之庞大，令近在咫尺的顾方二人悚然一惊。
破灭九环每一环之间，因为混沌能量的充斥，都有着极大地割裂，尤其是上三环和下面六环。
以武道神意降临下面六环，寻常武道人仙根本做不到。
即便这些年，二人境界也陆续有所突破，可也很难做到如此地步。
唯有当初的无忧境主，可以轻易施为。
罗尘此刻表现，已是不下于破灭王者的层次了。
不理会二人惊讶，罗尘很快就捕捉到了方轻雪提到的那几个人。
“都是老熟人啊！”
冰天子，狂蛮武宗，武痴萧麟！
这三人最为接近人仙之境，身上那股武道神意越发浓郁，距离开花结果，也只差一个契机了。
倒是以前更熟悉的老一辈武宗，越发落寞了。
罗尘没看见千幻、极阳、牧云这些武道宗师，想来早已因寿元大限陨落了。
罗尘没有去打搅那三人，主动收回了神意。
方轻雪适时说道：“如果这几人能够在纪元轮转前突破，或许可以成为我们一起强闯破灭之门的同伴。”
“希望如此吧！”
罗尘不置可否的点了点头。
一番交流后，顾方二人告辞离去，没有更多的打扰。
他们都看得出来罗尘如今状况并不乐观，需要修养，今日这次会晤能够了解到大破灭境外面的情况，已是有所收获了。
望着二人离去的背影，罗尘幽幽叹了口气。
纵使萧麟冰天子他们能够突破又如何？
终究还是初入武道人仙境界而已。
甚至说，就连顾寻这位积年人仙，实力也顶多和常态下的元青藏相仿。
大破灭境中，他唯一比较看好的，也只有方轻雪了。
不仅仅是因为对方年轻，最重要在于实力方面。
此女在恶劣的混沌海中修行，实力如今已至人仙境后期，不亚于古神道场那一战的中坚武者。
尤其她以前还接受了家族老祖宗无忧境主的大量指点，想来必有压箱底的手段。
无忧境主之强，罗尘已是亲眼见证了。
古神道场一战！
上百武道人仙悍不畏死的冲击，四大破灭王者齐齐出手，堪称惨烈。
而其中，尸老魔和天哭老怪颇为难缠，天玄列宿战绩最好，一戈斩断了金刑尊的肉身。
可真正实力最强的，无疑是无忧境主。
他第一个要把金刑尊拖进来，又在正面顶住了金刑尊，最后更是施展异宝古镜困住了金刑尊的元神。
如此能为，当真深不可测。
若以仙道境界而论，只怕炼虚真君也做不到这种地步。
这也让罗尘不得不重头衡量武道境界和仙道境界的对比。
破灭境初期，乃至中期，应该和正常的炼虚真君差不多。
但步入破灭境后期之后，实力只怕就已经接近所谓的合体大尊了。
尤其像无忧境主这种坐镇破灭之门三千载的老怪物，简直难以度量。
“可惜时不予我，不然凭借混元鼎，我在破灭之门面前也修炼个几千年，说不定可以真正尝试冲击所有武者都梦寐以求的涅槃境，成为那传闻中的造化主！”
武道第七境涅槃，开辟体内空间，内蕴武道造化，又被尊为造化主！
到了那一步，才是真正的武道顶峰。
罗尘吐了口浊气，从不切实际的幻想中醒转过来。
周遭的恶劣环境，他仿若看不见，将所有精力都放在了自己肉身之上。
当务之急，是先疗伤！
不然，有这伤势在身，他连进入第二环修炼的资格都没有。
肉身不再无漏，混沌能量无孔不入，纵使有混元鼎护佑，也只会落个身死道消的遗憾下场。
其余事情，都可以先放一放。
罗尘随意选了个地方，盘膝坐了下来。
凝神注视着身上那一抹金光。
在血炼神罡的冲击下，金光霸道之姿仍是不减分毫。
要知道他的血炼神罡，乃是融合九劫地煞、无赦天风，乃至源血而成，又修炼了几百年，可谓强横无比。
这抹金光，却近乎无视之。
“完整的法则之力吗？”
罗尘喃喃自语。
他已经判断出了金刑尊法则之力的属性，乃是金系。
其内金之本源，锋利异常，连血炼神罡都被不断切割撕碎。
真正阻挡这抹金光持续侵蚀的，而是罡气之中蕴含的武道神意！
之前忙着赶路，如今静下来，方才有精力思考。
法则本源，乃是仙道修行的目标。
而武道神意，则是武道修行的最终产物。
二者本该是并驾齐驱的产物，这从武道神意可以抗衡修仙者神魂攻击就可见一斑。
这也是罗尘那庞大神意能够抵抗金光进一步侵蚀的主要原因。
但罗尘也仅仅只能苦苦防守而已，这还是法则之力在归墟被极大压制的情况下。
造成这种情况的原因，就在于金刑尊的本源之力并非如罗尘化神境界初步习得那般孱弱，它的金之本源已然大成，堪称完整！
所以罗尘只能防守，却无法将其清除。
若是这样的话……
罗尘眼睛微微眯起，他不知无忧境主他们如何解决这种伤势，但他自己已经有了一个大致的方案。
“混元鼎！”
罗尘深吸了一口气，在无人注视状态下，徐徐吐出了混元鼎。
指尖印诀一掐，小心翼翼的催动起了混元鼎。
一抹灰色光晕弥漫而出，一点点附着到了金光之上，然后试着侵染、分解，吞噬。
这个过程极度缓慢，但却坚定不移。
足足三天三夜后，罗尘精神一振。
“有效果！”
他能够感觉到，身上那恐怖的锋锐之感，消减了一分。
这也验证了他方法的可行性。
“如今的混元鼎，早已不是普通法宝真器，甚至不算灵宝之流，已有了道器雏形。”
“复杂如混沌能量都可炼化，连法则碎片都能一点点吸收。”
“完整的法则本源，虽然麻烦，但只要持之以恒，总能将其一点点去除掉。”
如释重负之余，罗尘并没有完全放松。
还是那句话，时间！
目前而言，时间对他来说，太过紧张了。
光是疗伤还不够，还得为接下来离开归墟做充足准备。
“得加快了。”
自言自语一声，罗尘开始全力调动混元鼎，加大吞噬金光的速度。
……
时间快速流逝。
归墟之中的变化，一天一个样。
大破灭境遭受的侵蚀，也越来越严重。
九重仙塔内的情况，也更加恶劣。
当又一届百年之期到来后，罗尘留在阵法中枢的武道神灵打开了九重仙塔。
其内的武者迫不及待的想要离开，而外面的无漏境武者却是想要躲进来避难。
两种矛盾的心情，在无忧城中形成了一种诡谲的氛围。
而塔内，倒是迎来了一个好消息。
又有一位武道人仙诞生了。
没出顾方二人的预料，晋升的人并非底蕴深厚的狂蛮武宗，也不是天赋出众的冰天子，而是武痴萧麟！
七岁习武，十二金刚。
百岁不到踏入烘炉境，更在两百岁之时以新晋无漏境武者的身份进入破灭九环修炼。
四百年后，以六百之龄成就武道人仙之境！
这份修炼速度算不上快，但过程中几无任何瓶颈。
如果不是中间缺少如无忧境主这般顶尖强者的指点，想来速度还会更快。
只能说，不愧是遗仙萧澜之后！
他晋升第三环之时，只有顾寻和方轻雪前去迎接，罗尘并没有到场。
因为此时的罗尘，正处于关键时机。
只差一步，他就能彻底拔除掉身上的金光了。
离尘岛上，罗尘满头大汗，胸腹间一条巨大的伤口几乎贯穿了他半边身体。
而其中那犹如跗骨之蛆的金光，正在一点点的被拉扯出来。
混元鼎悬于他头顶，急速旋转着。
“滚出来！”
一声压抑到极致的低吼豁然响起，罗尘周身罡气轰然一震。
那抹微弱的金光，终于缓缓飘飞而出。
混元鼎洒下灰光，将其一点点磨灭吸收。
罗尘一手抚着身体，血肉蠕动间，正在快速愈合，他的目光望着渐渐崩散的金光，只觉浑身畅快。
也就在此时，一股锋锐却又混乱的感觉，在金光彻底消散之前，冲向他的脑袋。
“神魂攻击？”
罗尘一怔。
但识海之中，已有了反应。
假寐多年的主魂，猛然睁开了眼睛，朝着虚无之处，口吐雷音。
“吼！”
雷吼无音，却炸起识海金波千重。
那道神魂攻击，终于消散。
到得此时，金刑尊带给罗尘的威胁，彻底烟消云散。
罗尘也没想到，金刑尊的神通之中，居然还蕴含着一丝微弱的神魂攻击。
幸好它不是大乘期修仙者，而是大乘真灵。
不然光是这招神魂攻击就足够让人吃不消了。
庆幸之余，罗尘忽而怔住。
识海之内，本该继续沉睡的主魂，也露出了一丝若有所思的神色。
“金刑大辟？”(本章完)