第1103章 本命桎梏，魔相炼体
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1103章 本命桎梏，魔相炼体
宴席再开，似乎一如先前。
然而依旧动荡的水汽，重上的灵酒佳肴，无不显示先前那一战所残留的影响力。
尤其当众妖修看见之前还一副耀武扬威恶客临门的罗尘，此刻却犹如贵宾一般位居上席与那海皇平起平坐，所有人惊掉一地眼球的同时，也明白了这一次两大化神强者交手的结果。
平手?
至少是平手！
更大的可能，则是罗尘胜过了海皇鲸，不然无法解释为何罗尘会有这般待遇。
宴席内容没什么好谈的，无非是彼此吹捧罢了。
在确定不花费巨大代价很难斩杀海皇鲸后，罗尘就已有了决定。
罢手言和！
他自是不怕海皇鲸的，但他亦有软肋，那便是罗天宗。
若对方发了疯攻击罗天宗，死伤必然难算。
何况海皇鲸在见识罗尘实力后，已然心悦诚服，给出了足够的交代。
对方从天元道宗掠夺走的各种资源，大部分都落入了海皇鲸的口中，所以才有了道行大进。
可那些资源，罗尘其实并不怎么在意。
相反，剩下的这一部分功法典籍秘术传承，在罗尘看来，才是真正的重头戏。
若是能够全然消化吸收，罗天宗就未来可期了。
……
离了海皇宫。
望着大战之后的巨鲸海域，罗尘微微叹了口气。
一旁的空禅颇为不解，“主人初成化神便力压同阶，为何还一副失落表情？”
罗尘摇了摇头，轻轻叹道：“只是一向习惯了碾压同阶，动辄打杀，但化神层次想要做到这一点却是千难万难。这般一来，大能之间的交流更多的就要付诸于言语交流利益交换乃至彼此妥协了。”
空禅张了张嘴，竟有些无言以对。
同阶交手，本就难以分出生死。
莫说化神境界了，即便元婴境界也是如此。
也就是罗尘先前太过变态，所以才能横行元婴境界而已。
现在回到正常情况，这才是常态吧！
然而罗尘却不是这般想的。
元婴境界之时，他能轻易击杀同阶存在，除开自身实力高超手段众多之外，另有一个特殊点便在于法宝之上。
混元鼎！
他的本命法宝混元鼎，自炼成之后开始，对于金丹元婴便有着极强的束缚禁锢之效。
所以，罗尘才能在无数次战斗中，亲手斩杀那些败于他的敌人。
然而这份神妙，在他突破化神之后，就削弱到了极点。
化神修士的元神太过强大，轻易便可以勾动天地元气，光靠混元鼎本身，已然无法限制对方的自由行动。
“终究还是我修炼速度太快，导致本命法宝跟不上我的提升，截止现在还处于真器层次。”
“另外，混元鼎的潜力也将挖掘殆尽，很难更进一步！”
“若想将其蕴养到灵宝层次，至少需要数百年，甚至上千年岁月。”
罗尘心中默默想道。
以曾经的金丹期、元婴期境界来看，混元鼎可算一件绝佳的法宝。
攻防一体，妙用诸多，堪称全面！
可它的跟脚，终究只是一个金丹宗门的炼制之法，哪怕炼制之时投入了海量的珍贵资源，可上限依旧摆在那儿。
若不是后来陆陆续续炼化了一些千年雷英、息壤进去，增添威能。只怕先前在和海皇鲸交手中，是一点用处都派不上。
相较而言，除开日常炼丹，混元鼎这件本命法宝已经无法和罗尘手上的元屠剑、葬骨伞，乃至只注重杀伐的大五行剑阵相提并论了。
有些时候就是这样，全面要么意味着十全十美，要么就意味着平庸。
而跟不上罗尘境界的，便是平庸，便是鸡肋！
但罗尘又无法舍弃此物。
本命法宝，不是轻易可抛弃之物。
那是与他性命双修，历经数百载的宝物。
“或许，得考虑如何提升本命法宝了。”
罗尘默默思考，脑海中闪现出了诸多念头。
以他四阶炼器师的水准，在炼器一道上的见识已然不俗，纵使混元鼎跟脚只是出自青丹谷，可他也有一些奇思妙想能够增强混元鼎的威能。
唯独要考虑的是，往哪方面增强？
又要在哪方面，能够对于他化神境界起到足够的帮助？
实际上，当罗尘冒出类似念头的时候，便已有了舍弃本命法宝全面性的觉悟。
这个觉悟，于他而言并不算艰难。
因为他手中亦有了不少宝物，本命法宝缺失的部分，大可以从其他手段上进行弥补。
耳畔边，传来空禅的询问声。
“主人，我们接下来去哪里？可要去悬刀峰？”
“悬刀峰？”罗尘念了一声这个名字，然后缓缓摇头。
北海另一名妖族大能北离大圣就住在那号称天意如刀孤悬万古的悬刀峰中。
其内地势复杂，险峻非常，就连曾经元魔宗尚在之时，都无人敢去叨扰。
即便罗尘能够闯过悬刀峰，直面北离大圣，又能如何？
又来一次和海皇鲸的故事吗？
“罢了，当初天地岛外，北离大圣尚且还算克制，今日便不去寻他麻烦了。而且，还有人在等着我呢。”
罗尘微微一笑，带着空禅融入天地。
……
不久之后，一座无名小岛上。
罗尘身影浮现，看着下面静静等待的年轻男子，微微一笑。
“让小友久等了。”
“不敢，当年前辈相助之恩，风陵一直铭记于心。”
久候之人，正是风陵居士。
先前宴席人多嘴杂，双方没什么交流机会，因此特意约在此地见面。
至于他所说的相助之恩？
对罗尘而言，不过是举手之劳罢了。
北极夜摩之天内，罗尘动用涅槃圣火，灭了那尊尸骸巨人，帮助风陵居士修炼魔功，最终凝聚成了魔体。
罗尘爽朗一笑，“我率人攻打天元道宗的时候，你不也出手相助了吗？此间恩情，已经清了。”
说这话的时候，身后的空禅也忍不住点了点头。
那一战中，正是空禅、邓太岳联手风陵居士，三人合力，才将离北大陆的道宗援军尽数拦下，给了东元大陆上的东荒修士从容撤退的时间。
因此，三人虽是接触不多，但仅凭一次并肩作战的情谊，就让彼此惺惺相惜。
尤其是风陵居士的实力，更是得到了空禅和邓太岳的认可。
那是一种和他俊美妖异气质截然不同的战斗风格，狂蛮霸道，魔气森森。
风陵居士忽的躬身一拜。
“上次晚辈相助，只是理所应当，今日见面，却是要真正说上一声谢。若不是前辈关键时刻助我一臂之力，我又怎能修得真魔体，此间大恩大德，风陵没齿难忘。”
“真魔体？”罗尘来了兴趣，忽的问道：“不知你能否驱使魔气？那种最为纯正的魔气？”
风陵居士问道：“前辈说的，可是元魔宗一脉的魔气？”
“差不多吧！”罗尘点了点头。
风陵居士露出笑意，“好让前辈知晓，相比元魔宗的元魔气，我这得自炼天魔君的真魔之力，犹要菁纯三分。”
说话间，他指尖一闪。
一缕魔焰，升腾而起。
其内恐怖的温度，令人侧目。
罗尘见状，不由心中一喜。
“既如此，那你便帮我一个小忙吧！”
一尊头顶双角，浑身漆黑，唯有一根根血管纤毫毕现的雕像出现在二人面前。
哪怕这雕像没有任何气息，但只看上一眼，便给人一种强大之感。
正是当年黑王从元魔宗遗址深处挖掘出来的一件异宝。
根据黑王和罗尘的猜测，这尊雕像上有很大可能记载了一套炼体功法。
但仅靠法力、源力乃至气血之力，都很难将其完全激活。
那时候罗尘猜测，或许需要魔气，方能将完整的行功路线推导出来。
如今风陵居士在面前，罗尘正好借力。
恩人有求于己，风陵居士自不会吝啬。
只见他浑身一振，一股菁纯无比的力量，从他身上流淌而出，朝着魔人雕像涌去。
罗尘目光闪烁精光，脸上露出一丝讶异。
这便是所谓的真魔之力吗？
相较当年所见的元魔宗余孽，何止菁纯三分？
结合先前风陵居士所说的“得自炼天魔君”，罗尘隐隐猜到了对方的机缘所在。
六百年前，风陵居士和厉沧海等人一起探索陨魔之地，相较其他人能够得以进入明昭天，风陵居士却是被大力蛮魔蛟偷袭，不幸跌落横亘在五行天和明昭天中间的坠魔渊内。
那坠魔渊，罗尘也曾浅浅进去过一次。
是为了帮助太岁脱困。
但那一次，进去距离有限，只在崖壁山洞之间，根本没有到得深渊谷底。
但只是在远处看上一眼，便令人恐惧非常。
风陵居士能从其中活着走出来，虽然疯了数百年，得了个疯散人的名号，但在彻底清醒后，那一次的不幸，便成了幸运。
不过罗尘没有询问。
每个人都有自己的机缘，尤其是能够成就元婴化神之辈，谁的机缘又小了？
若见了别人的机缘就眼红，那罗尘的赤目金瞳可就要变成红眼病了。
小岛上，颇为安静。
只有风陵居士催动魔气的细微声音。
他的动作很轻，似乎怕毁了这尊雕像，但魔气流通的速度却颇为快速，远比当年罗尘动用源力摸索雕像来得快。
半炷香后。
忽闻一声低喝。
“开！”
下一刻，三人便仿佛听见了什么枷锁打开的声音。
只见那尊雕像上血色流动，黑气滚滚，整个魔人仿佛活了过来。
一尊虚幻的魔物，骤而膨胀扩大，仰天无声咆哮。
魔物身上，隐隐有着大量陌生文字犹如活物一般萦绕，一眼看去仿佛符纹。
罗尘见状，眼睛一亮，心知此法不凡。
“收！”
风陵居士指尖一收，魔气散去，但仍有一团留在了雕像之内。
他松了口气，对着罗尘介绍了起来。
“前辈，这魔人雕像上，的确记载了一套功法。”
“其名——魔相功”
“具体品阶为何，风陵不知，但这魔相功颇为奇妙。根本之处在于锤炼气血，对敌之际，可令气血转换，于身外凝结魔相。此魔相威能宏大，只要修士气血之力不绝，魔相便不死不灭，端端神妙非常。”
说完，他笑着对罗尘拱了拱手。
“恭喜前辈，得一妙法！”
罗尘哈哈大笑，“这还要多靠你了，如今你也修成了真魔体，这《魔相功》对你应该也有用，便抄录一份去吧！”
风陵居士犹豫了一下，最后点了点头，“那风陵就却之不恭了，多谢前辈赐法。”
罗尘接过了雕像，那些血管依旧晶莹，但雕像上面笼罩的血色光晕已经消散，此物上面的魔气禁制已经被风陵居士破解。
不仅如此，其内还残存了一团魔气。
罗尘看了一眼风陵居士，颇为赞许。
对方还主动留下了一团魔气，专门让罗尘在没有入门此法之前，方便阅览其上记载法门。
他将雕像收起，留待以后有空再行修炼。
此间事毕，罗尘看着风陵居士，越发满意。
此人知恩图报，进退有据，不仅实力强横，而且还能大难不死，说明身上颇有三分气运。
若将此人延揽到罗天宗……
“小友，万仙会已无，不知你现在去向如何，可有意愿寻一宗门落脚？”
风陵居士迟疑了一会儿。
罗尘似是明白他在担心什么，摆了摆手道：“若是不愿意也就罢了，本座不会强求。”
风陵居士再次拱手一拜，“那就多谢前辈美意了，在下习惯了孑然一身，漂泊四海。”
罗尘微微一笑，“既如此，后会有期。”
罗尘是个爱才之人，但如今的他，已经犯不着用什么威逼利诱的手段去强迫别人加入罗天宗了。
此一时，彼一时。
曾经他招揽聆风子，不过是乱世之中，报团取暖而已。
他并不想行那米叔华、黑泽老祖旧事。
……
九天之上。
霜鹰飞梭急速穿行，空禅架梭，罗尘观摩雕像。
半晌，他将雕像收了起来。
这《魔相功》虽是魔族炼体之法，但同样堂皇正大，乃是和人族炼体同样寻求气血壮大。
就连构成身外魔相的气血之力，也至少得是罡气层次。
这对他而言，有些麻烦了。
他一身气血之力，都转化为了源力，是最纯粹的肉身力量。
罡气，有点麻烦。
倒是可以拿回去给王渊参考参考，自进阶炼体四阶之后，王渊能够参考的炼体之法就少之又少，进步颇为缓慢。
有这《魔相功》，或许能让王渊更进一步。
收起了雕像之后，罗尘手中再次出现一物。
正是先前厉沧海赠予他的炼器之法，记载了一门《抽魂结灵》之术。
结合罗尘自身的炼器术，再加上先前的一些念头，罗尘此刻脑海中一个想法渐渐成型。
“空禅！”
“主人有何吩咐？”
“先不去飞燕海域，调转北极夜摩之天！”
(本章完)