第1126章 秋收割稻
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1126章 秋收割稻
第二日。
荆兰从床上睁开眼来，先是发了会儿呆，然后像是想起了什么猛地看向另一边。
当空空荡荡的角落景象传来时，她不由心中一慌，连忙起床。
当推开房门后，看见站在坝子上的背影总算松了口气。
“你起这么早啊！”
罗尘头也不回的嗯了一声，随后问道：“这么早就要去上工？”
荆兰笑了笑说道：“今天倒是不必了，烟坊给放了假，容我们收拾地里的庄稼。我是打算趁着太阳还没出来凉快的时候，去割一些谷子。”
罗尘恍然，随后自然无比的说道：“一起吧！”
荆兰有些迟疑，看着罗尘那瘦削单薄的背影，“可是你的身体？”
“不碍事的。”罗尘转过身来，微微一笑，“白吃白喝，我也过意不去。”
“这样啊……”荆兰犹豫了一下，随后说道：“那你等我一会儿，我去准备东西。”
说完，她就又钻了进去。
罗尘仍旧站在外面，神色不悲不喜。
如今他的身体，虽然距离恢复巅峰还差很久，但简单的活动倒不影响什么。
好歹是荒兽体魄的底子，又岂是那般娇弱。
而且他也打算通过融入此地的生活作息，了解一下这片地界的情况，通过荆兰会是个不错的选择。
不一会儿，荆兰就戴着个草帽，背着一个背篼走了出来，行走间背篼里面隐隐有叮叮当当的声音。
“走吧！”
……
属于荆兰的稻田距离她家很远，大半都在山脚下，而且大多都很散乱，东一块儿西一块儿的。
用荆兰的话说，很多都是她自己开荒开出来的。
罗尘跟在荆兰身后，听着女人介绍大致的情况，视线一直逡巡着周围。
这处山村并不大，拢共只有三四十户人家。
宅屋建立在山上，田土则是沿山开垦，重重迭迭自上而下，远处看去仿佛一块块月牙一般。
此时尚早，但田垄间依旧可见一道道人影伏腰劳作。
显然，这些人都是如荆兰一般趁早趁凉起来收割稻谷的，毕竟白天有多热，罗尘已经领教过了。
那三轮奇特的大日，令罗尘至今也好奇不已。
莫非这世界周围，有着三个巨大发光发热的星辰？
一路向下的路途，时不时会有人跟荆兰打招呼，一道道好奇的目光总会落在罗尘身上。
但没有人多问，似乎他们早就知晓了荆兰收留罗尘一事。
这司空见惯的一幕，让罗尘更加疑惑。
“难道类似我这样的事情，常有发生吗？”
荆兰愣了一下，然后说道：“倒也不是经常，但大破灭境的人们从野外捡到什么奇奇怪怪的东西也是偶尔发生的，所以久而久之就不会有人询问什么，免得招惹麻烦。”
“奇奇怪怪的东西？”罗尘皱了皱眉。
荆兰很自然的说道：“是啊，像你这样的活人比较少见，但其他的金铁宝石，武器兵刃，的确经常出现。尤其是每次天风刮过之后，这种东西出现的次数更高。一些胆大的，还会在那段时间出门寻宝，遗仙城也有人专门花重金收取这些东西。”
天风！
又一次听闻大破灭境三大天灾之名。
罗尘记得，荆兰捡到他也是在一次天风刮过之后，可自己清醒以来，直到如今也没见到过一次天风。
那究竟是怎样的自然现象，会带来大量外界的东西，甚至如自己这般强大的存在？
“到了！”
女人的脚步停在了一处田垄上，看着一排排长势极好金灿灿的稻子，语气雀跃不已。
很显然，这是一个丰收年。
罗尘倒是有些奇怪，荆兰出门的时候只背了个背篼，里面装的是镰刀水壶等东西，并没有带用来脱谷的工具，那他们收割完之后要怎么带回去？
荆兰似乎看出了他的疑惑，仔细解释道：“收割向阳稻，脱谷很简单，难在割稻子上。谷草很是坚韧，收割要废很大力气，但如果割断后，谷穗只需轻轻一扒就能落下来。待会我割谷子，你扒谷穗就行。”
说话间，她已经放下身上的东西，进了干燥开裂的稻田里面，弯腰下去开始割谷子。
罗尘就站在后面，将她割断的稻谷把谷穗一一扒进背篼里。
这个过程中，他手指稍微用力碾碎了一些谷壳，放进嘴里咀嚼。
“这米……”
罗尘眼中露出若有所思之色。
在他感受中，这米里面蕴含着些微的能量，若能大量服用，功效不下于山海界中的灵米。
最重要的是，这向阳稻产出的米，内蕴一丝奇特的至阳之力。
“是跟此地有三轮烈阳日日照射有关吗？”
得到这个发现，罗尘心中不由一振。
光靠分解源血，虽能治愈身体伤势，可终究是在内耗。
如果能有大量蕴含能量的食物补充，或可加速恢复状态。
而且这还是青山镇这些普通村民所种的普通向阳稻，在那遗仙城中是否还有更好的稻米？
罗尘一边思索，一边利落的剥落谷穗。
不久后，耳畔边传来一阵粗重的喘息声。
“歇一会儿吧！”
荆兰直起腰来，坐到田坎边，拿起一个水壶大口大口的吞了起来。
她的脸上有着大颗汗珠滴落，小麦色的肌肤闪烁着健康的光泽。
察觉到罗尘在盯着自己，荆兰有些不好意思，将水壶一递。
“你要喝吗？”
“不用。”
“今年幸好有你帮忙，不然我一个人，不知道要忙到什么时候去。这向阳稻人人都盼着它长好一些，可长得太好，割起来就更坚韧，真是麻烦啊！”
荆兰一边感慨，一边甩着发酸的手腕。
然后，她就看见罗尘拿起了一柄镰刀，进了田里。
荆兰张了张嘴，下意识想叫住罗尘，却看见对方轻而易举的割下来了一株半人高的向阳稻。
“这……”
“我来割，你负责脱谷吧！”
罗尘随手将一把向阳稻丢在一旁，神色平静如初。
对于他而言，这种程度的劳作并不算什么。
荆兰眸光复杂，不再坚持，休息够了后，就开始了罗尘先前的工作。
而且，她不仅脱谷，还顺带着把剩下来的稻草捆成一捆捆，架在田里。
察觉到罗尘看过来的目光，她解释了一句。
“干了之后，这些都是很好的柴火。”
“哦。”
罗尘只是淡淡哦了一声，便自顾自的继续割谷子。
他动作很快，几乎十倍于先前荆兰的速度，并不算太大的几分地在他动作下，朝阳尚未升起就几近收割完成。
那个背篼将将装满这块田中的谷子。
回去的时候，罗尘主动将其背上，往山上走去。
荆兰跟在后面，眉眼柔和，眸光中带着一些特殊的味道。
路途上，再一次有人跟荆兰打招呼，多是在夸赞他们速度好快。
到家后，罗尘将背篼中的谷子倒在铺开的竹席上，让初初升起的阳光进行曝晒。
“你歇一下，我来推平谷子。”
荆兰拿起一个竹耙，在竹席外面卖力的推着一堆谷子。
罗尘就站在一边，视线落在山下，依稀可见一些背着谷子回家的身影。
他忽的说道：“秋收结束后，你带我去一趟镇上吧！”
荆兰一怔，似是意识到了什么，脸色不由变得复杂起来。
她低下头，轻轻说了句：“好。”
最近更新可能不太稳定，抱歉，我的问题。
(本章完)