第1157章 神罡初城，幻梦鬼槐
2026-01-19
作者： 雨去欲续
第1157章 神罡初城，幻梦鬼槐
罗府之中，殿宇林立。
曾经萧三娘所住的地方，如今已然换了块门匾。
湘水阁。
湘妃就住在这里，距离如今遗仙城主荆兰的住所只有一步之遥。
很显然，这种安排是考虑到了贴身护卫之事。
要说湘妃不在意屈居凡人之下，那是绝不可能的，但有罗尘禁制加身，惜命的她也只能如此了。
此刻，湘妃站在阁楼之上，遥遥眺望那万鲤湖，眼中有着几分惊悸。
在她感受中，那金黑两种罡气，不管是哪一种都远超寻常无漏境武者的罡气。
她也是由此才发现，将神风煞气这些东西融入进罡气之中，会有那般匪夷所思的威力。
赞叹之余，真正让她震惊的是罗尘居然犹自不满足，试图将两种强大的罡气合二为一。
“他难道就不怕失败，罡气互冲，毁了根基烘炉吗？”
这是最基本的常识。
罡气乃武者极致气血所化，一个不小心就会重伤己身。
罗尘如今所为，实在胆大包天。
湘妃只能将对方肆意任行的底气，归结于对方吐露出来的那滴诡异血珠。
“罢了，我担心这些作甚，若他死了我还能复归自由呢。现下，还是想想罗尘安排下来的事情吧！听说那株树已经找到了。”
……
万鲤湖前，观潮亭中。
罗尘死死注视着面前两种罡气的融合，半分不敢大意。
缺少神念这种精细入微的辅佐，他在这种事情上也不是有绝对把握。
好在《神罡斗气》熟练度达到了宗师层次，而且他对于萧麟所著的《千罡百转》已经熟读于心，精通驾驭罡气的各种细节。
如此，他才敢行险一搏。
最重要的是！
“我之源血，即便不如当初燃烧的那一滴真灵源血，但品阶仍然极高，足以镇压两大罡气！”
心念抵定，罗尘小心翼翼的控制着两大罡气的融合。
稍微遇见不稳征兆之时，便催动本命源血，进行绝对的控制镇压。
渐渐地，两大罡气开始了真正的融合。
一抹猩红欲滴的血光，开始微微绽放在罗尘面前。
融炼罡气的过程，是个细致活儿。
即容不得半点马虎，也不能过于缓慢。
时间转瞬而逝，三个月后，一声爽朗大笑自观潮亭中响起。
受其影响，无数锦鲤自湖中跃起，形成万鲤朝拜之景。
罗尘站在湖畔边，看着面前飘飞的一缕血色罡气，脸上满是自得之色。
血炼神罡，成了！
未见其任何动作，仅仅只是罡气轻颤。
嗡！
奇异清鸣响起，那矗立万鲤湖不知道多少年的观潮亭，顷刻间化作齑粉。
“厚重如山，轻灵似风。动静之间，威能万钧！”
仅这一缕血炼神罡，便足以压垮山岳！
区区一座观潮亭，自然不在话下。
只可惜，罗尘手中暂无真器灵宝可作实验对象。
不然，他还真想试一试王渊假想中大成的神罡斗气，无坚不摧挡者披靡的效果呢。
当然！
对于自己亲手炼出来的本命神罡，他好歹还是能够大致估算出效果的。
九劫地煞，无赦天风，都不是凡品。
尤其又以三十六滴源血精炼过。
这等神罡，以其施展那些普通武技，定会大大增幅威能。
尤其是那一式改良完善后的禁术《天地逆轮》！
普通罡气催动，就能威能翻倍。
先前以九劫真罡、无赦天罡催动，威能足在十倍左右。也正是依靠此招，罗尘轻易灭杀掉了五大城主级武者。
如今血炼神罡初成，威能只怕更要恐怖！
“待到无漏境之后，前往无忧城，想必有很多人可以供我实验新招威能吧！”
罗尘嘴角含笑，收起了好不容易炼出来的血炼神罡。
与此同时，一道身影自身后款款而来。
“恭喜前辈，神功大成！”
罗尘转过身来，看向一脸心悦诚服的湘妃，心情颇好。
“所来何事？”
湘妃委身一礼，“前辈先前点名所要寻找的红叶树，已经找到。妾身亲自前去查看过，在鬼雨笼罩的时节中，那里果不其然如前辈所料，盘踞着大量鬼魇。”
闻听此言，罗尘不由眼睛一亮。
“好！”
今日真是双喜临门啊！
不仅功法有成，连他计划中的一个猜想也得到了证实。
湘妃却是有些不解，“前辈怎知红叶树会吸引鬼魇？”
鬼雨之际，寻常人根本不会外出，是以不该有人知晓这种密辛。
尤其罗尘都没自己去看过，他又如何知晓的？
对此，罗尘倒是略有些自得。
这还要从他得到第一批红叶煞说起。
那时候，他听褚昭南提起红叶树的传说。
那是一株仿佛诞生了灵智的古树，会吸引大量牲畜野兽自动前往树下，然后莫名其妙的死亡。
这种事情，如果放在山海界中，并不怎么离奇。
不管是大妖，还是精怪，都能做到这等引诱之事。
但这里，乃是归墟！
哪里来那么多妖魔精怪？
而能够让灵智不高的牲畜野兽，做出那等离奇之事，罗尘只能想到一个答案。
鬼魇！
伴随鬼雨而至的鬼物梦魇！
此等鬼物，可以入梦，令人沉沦其中，直到神不知鬼不觉的死去。
它们完全有能力做到这种程度。
先前之所以没人往这方面联想，是因为鬼雨落下的时候，没人选择外出。
而一旦天色放晴，鬼魇就会消失。
罗尘既然联想到了这一遭，自然不会放弃这个机会。
所以，这才有了湘妃的探查。
“如今即已探明，那本座也该走上一趟了！”罗尘喃喃说道。
湘妃惊讶，“前辈要出行？”
罗尘点了点头，“此行让褚昭南率军随我前去即可，你留在遗仙城，辅佐荆兰。”
“不知前辈此去需要多少时间？”湘妃犹豫了一下，忍不住问道，似乎是怕罗尘生气她管得太宽，连忙又补充解释，“妾身在无忧城身受重伤，虽然比漠风城主他们要好一些，但如今情况委实好不到哪里去。如果前辈去得太久，只怕妾身撑不到前辈回来的那一天。”
罗尘皱了皱眉，他倒是忘了这一茬。
回归者，大多离死不远。
漠风城主是如此。
西陇城主等人铤而走险围攻他，也是因为这个原因。
他想了想，忽的说道：“你且打开周身窍穴！”
湘妃依言而行。
下一刻，只见罗尘指尖缭绕一缕血色罡气，正是新炼不久的血炼神罡。
罗尘手指缓缓朝着湘妃眉间上方点去。
见到这一幕，湘妃紧张得不由咽了口唾沫，眉间穴乃是印堂所在。而上方，则事关武者精气开关的第一大穴——天庭穴！
一旦被人所破，无漏金身刹那间便会崩溃。
严重者，甚至当场死亡。
如那萧风，就是被罗尘一记血神劫指，打在了这个地方。
但湘妃并没有躲闪，仍由罗尘点在了她天庭之处。
甫一接触，罗尘指尖神罡骤然分化，一丝丝罡气犹如蚯蚓一般，沿着湘妃打开的窍穴钻入了她体内。
酥酥麻麻的感觉，自湘妃身上油然而生。
“他在探查我的身体吗？”
半晌后，罗尘缓缓收回了手指。
修仙百艺，罗尘精通大半。
虽然随着元神崩溃，面板上的诸多技能都被封印了起来，但依旧还有两个可以使用。
其中一个，便是医术。
没有神念辅助，他依靠如臂指使的罡气，也勉强可以施展部分医术。
此刻在检查后，对于湘妃的情况，罗尘已然了熟于心。
“你身上的伤的确很重，数个大穴被不明能量堵塞，并且有崩溃征兆。体内经脉更是断裂小半，以至于气血烘炉无法正常运转。再这般下去，即便保养再好，不用三十年便会金身崩溃，身死道消。”
湘妃苦笑一声，“前辈明见。”
罗尘笑了笑说道：“不过此伤，并非无解。”
湘妃愣住了。
罗尘背负双手，沿着湖畔缓缓踱步。
“只要有人愿意以身饲虎，将那些不明能量牵引出来，然后再花上好丹药修复经脉，你便可以恢复如初。”
然而面对这个答案，湘妃那被勾起来的希望，转瞬又跌落下去。
且不提什么样的极品丹药能够修复她那破损严重的经脉，光是牵引那些能量这一步，就无人敢做。
此等能量，正是当初她尝试踏入破灭九环之时吸收进来的混沌能量！
其恐怖之处，寻常人根本无法镇压，一旦暴蹿起来，即便是修成了无漏金身的强者也扛不住。
忽而！
湘妃的双目落在了罗尘身上。
回风山脉一战，罗尘肉身之强，历历在目。
如果是他的话……
“晚上来我房间一趟吧，离开之前，我先替你牵引出那些不明能量。如此，至少可以为你延寿百载。”
从活不了三十年，到延寿百载，听起来夸张无比。
但对于本就拥有八百年极限寿元的无漏境武者而言，这并不是什么假话。
即便经脉破损，无漏境武者实际上也可以通过窍穴吞吐罡气。
只要窍穴真的通畅了，湘妃的的确确还可以多活很久。
突然间，湘妃发现受制于罗尘，似乎也并不是什么难以接受的事情？
是夜。
湘妃孤身进入了罗尘房间，随后传出阵阵闷雷一般的声响，惹得罗府上下侧目不已。
第二天。
褚昭南率领玄甲军百名精锐，护卫罗尘，离开了遗仙城。
城墙上，两道倩影并肩而立。
一者面带老态，略显雍容贵气。
一者貌美明艳，如沐春风。
荆兰目送远方，直到罗尘队伍消失不见，才将视线转回到湘妃身上。
面对她嫉妒却又酸涩的目光，湘妃盈盈一笑。
“荆城主，莫想差了，昨夜罗前辈只是为我疗伤而已。”
“我可没想什么！”荆兰转过身，不自然的面色下有着一抹如释重负。
她宁愿相信罗尘是不近女色，也不愿意相信是自己不如别的女人。
吐了口浊气，荆兰重新振奋精神。
“罗大哥虽然离开了，但为他收集练武资源的事情依旧不能停下，甚至更要努力。”
一念及此，荆兰重新面对湘妃。
“有关燕脂油一事，你该向三湘城施压了！”
这一次，湘妃没有任何推托。
“自当如此！”
……
马车上。
罗尘紧闭双目，所有的注意力都集中在体内。
气血烘炉中，一道灰蒙蒙的气体正在疯狂冲撞着，一度惹得罗尘体内闷声阵阵。
“这便是所谓混沌能量吗？”
罗尘观察许久，仍未察觉出什么端倪来。
终究是缺少神念辅助，他看不出其中细节。
但也从这种气体的狂暴状态，分析出了为什么修仙者不能在破灭九环修炼，又为什么无忧城只让其他大城的无漏境武者前往破灭九环。
混沌能量堪称无所不入，见隙便钻。
对于修仙者而言，讲究的是打开周身窍穴，牵引天地元气。
一旦遇上混沌能量，便会被瞬间冲爆肉身，遑论炼化为己用？
唯有无漏境武者，掌握周身窍穴开关，可以在吸收少量混沌能量后，关闭窍穴，以防被瞬间撑爆。
不过到底是有一些修为较弱的武者，控制不好那个尺度，导致残留混沌能量过多，反而重伤己身。
如湘妃等人。
“留在体内，终是隐患，炼化了吧！”
气血烘炉开始缓缓旋转起来，一道又一道强横的血炼神罡冲入其中，抽丝剥茧一般将那股混沌能量打散炼化。
在这般炼化中，更有一部分杂质被罗尘排了出来。
数日之后，罗尘悠悠睁开了眼睛。
“体内气血倒是增长了不少。”
“如果破灭九环之中蕴含着大量这种能量，的确可以培养出众多的高阶武者。”
“那个地方，我真是愈发好奇了。”
……
“吁！”
外面传来勒马之声。
随后便是甲胄重步靠近。
“大人，红叶岭到了。”
车帘掀开，一袭白衣的罗尘走了出来。
褚昭南不敢对视，连忙低下了头。
他是萧风那一系中唯一的幸存者。
虽不知罗尘为何事后饶了他一命，但如今他只有更深的畏惧。
罗尘不理会他的心态，只是向远处看去。
一片孤寂荒岭中，唯有一株三丈左右的大树随风摇曳。
大树下方，裂缝遍地，时不时冒出缕缕凶煞之气。
更有白骨嶙峋，令人生畏。
见到此树的刹那，罗尘脑海中便浮现出了一副图鉴。
“这哪里是红叶树，分明是幻梦槐啊！”
《玄界秘录》中记载，有一顶尖势力名为幽都，其内遍布幻梦槐，日日夜夜吸引魑魅魍魉。
其树不显峥嵘，寻常只有一丈大小，望之如凡俗之木。
却没想到，在这无灵之地的归墟之中，竟有一株长到三丈之高的幻梦槐！
如此，也就能说通此树为什么能吸引鬼魇这等鬼物了。
仔细打量幻梦槐之后，罗尘纵身跳下了马车。
在上百玄甲军紧张注视下，他径直踏进了红叶岭范围之中。
地缝之内的煞气汹涌而来，罗尘却恍若未觉，只是睁开一双赤目金瞳，仔仔细细的观察着周遭地形。
一边观察，一边口中喃喃有词。
“不够！”
“还是不够！”
“需得再做一番精细布置！”
“而且手中欠缺材料众多，得派人回遗仙城驮来。”
这番模样，落在玄甲军士眼中，有些莫名其妙。
但如果是曾经的麾下闵龙雨在此，或许就知道罗尘要做什么了。
布阵！
罗尘要布一个大阵，改造红叶岭地形，成百倍的激发幻梦槐的特性！
他要吸引更多，更强大的鬼魇来此！
(本章完)