第1099章 坐而论道，魔君传承
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1099章 坐而论道，魔君传承
汪洋之中，风浪大作。
群山之间，地龙翻滚。
纯粹的神念较量，竟引得如此威势。
忽有人鱼身影跃出大海，口吐曼妙歌声，抚平浪潮。
山峦之中，亦有顶天立地的壮汉虚影出没，镇压此间平衡。
罗尘瞥了一眼那两道身影，心中有些惊奇。
而在对面，厉沧海更是吃惊无比。
神念比拼，哪怕只是较量，不做生死之斗，往往也凶险万分，容不得半点疏忽。
这罗尘竟然还有余力去关注其他的事情。
“道友神念强大，要不就到此为止吧！”
“嗯。”
二者默契的同时撤回神念，没有造成任何损伤。
厉沧海饮下一枚灵酒，脸色这才舒缓下来。
他看着罗尘，忍不住赞叹道：“难怪道友心起杀机，原来身怀利器啊！老夫从未见过也没听过初入化神之辈，能够做到你这般元神稳固如山，境界没有半点虚浮之感，也不知道友是如何做到的。”
罗尘笑而不语。
他的确和正常化神之辈有很大不同。
究其本质，乃是恐怖异常的神魂底蕴，以及在元婴期之时就掌握了足足三种法则真意。
化神于他而言，不过是水到渠成之事。
尤其他在突破境界之时，还服用了一枚五阶荡魂丹，将元神中的杂念涤荡了干干净净。
因此，他这才敢刚成化神，就出门闯荡。
要知道以罗尘的性格，哪次突破境界不是要稳固许久，方可出门，更别提与人动手了。
厉沧海在见识过罗尘元神强大之后，就更不怀疑他的实力了。
毕竟面前这个主儿可是在元婴期之时就逆斩过化神大能的妖孽存在。
他郑重的说道：“那两尊古妖，境界只比我等略高，依旧还处于化神初期阶段。斗法能为如何厉某不知，但想来不差，毕竟这等层次的大妖往往已经掌握了天赋神通，并不见得会比我等人族修士研发的神通术差多少。”
罗尘问道：“可有趁手利器？”
厉沧海答道：“妖族不擅炼丹铸器，往往以肉身特异之处炼制法宝，或有灵宝之威，但并无灵宝之实。若道友身怀灵宝，当不惧之。”
罗尘回想起当初天地之战结束时，那两尊古妖看向自己元屠剑和葬骨伞的贪婪目光，可以猜测他们手中或许并没有真正的灵宝。
至少，像厉沧海就没有露出过这般贪婪目光。
罗尘又扫了一眼这方天地，感受颇为奇异。
厉沧海继续说道：“北离大圣住在悬刀峰，海皇鲸的老巢则是在海皇宫，若你要寻他们，可去这两处……”
厉沧海犹豫了一番，还是感慨道：“其实没必要打打杀杀，到了我等境界分胜负容易，可要论生死，那代价就很大了。”
罗尘轻哼一声，“他们总要为当日冒犯于我，给出一个交代。”
厉沧海无言。
当日情景，若是易地而处，他也会感到愤怒。
稍微应对不好，罗尘或许就已经陨落在了天地岛外。
“也罢。”厉沧海长叹一声，“初成化神的你，动起手来总归是要比我们方便许多的。”
罗尘目光一闪，“此话怎讲？”
厉沧海反问，“道友化神之后，可有什么特别的感受？”
罗尘眉头一皱，实话实说：“不自由！身上仿若有一道枷锁，这方天地给我的感觉也过于狭隘。”
“这就对了。”厉沧海点了点头，旋即解释道：“此方世界的修炼顶点，除了天生地养的荒兽之外，就是化神境界。一入化神，便有天地枷锁在身，限制着我等尽情施展能为，这也是化神修士不能轻易出手的传言之由来。”
罗尘心中疑惑，“那这五百年间，化神大能频频交战，又该如何解释？”
厉沧海讥笑，“无非是打破枷锁，将自身置于险地而已。”
在他接下来解释中，罗尘终于明白了所谓的“枷锁”是什么意思。
修士成就化神境界之后，自身法力在元神加持下，能够以小撬大，去掌控天地元气。
尤其是领悟了法则真意之辈，所能够掌控的天地元气也就更多。
从这一点来看，化神修士几乎已经可以算作一方世界大道权柄的代行者！
但掌控天地元气，反过来，也可以看作是被天地元气所掌控。
枷锁，便在此时形成。
成就化神越早，停留山海界时间越久，这份枷锁也就越重。
一旦毫无节制的全力战斗，那枷锁就会打破，此方世界对化神修士的同化就将加大力度。
届时，莫说更进一步，就连飞升上界，都是妄想。
就如孩子跟父母的关系一样，孩子对父母索取越多，自身越是无法得到成长，以后想离家闯荡，父母也不会给予支持。
这么打比方，或许有失偏颇，但大致上是这么个意思。
“可我观天元道宗的化神大能，就不存在这种情况？”
“圣地修士于我等不同，他们并不追求飞升仙界，仅仅只是将山海界当做一个攫取资源，吸收灵机的摇篮而已。纵使最后无法飞升，亦可借助宗门通道，飞升……玄界。”
罗尘眼中精光一闪，“原来道友也知晓玄界啊！”
厉沧海哈哈一笑，“那个地方对我等来讲，也算不上什么秘密。炼天魔君的阵法传承中，就多有对玄界风土人情的描述。”
提及“炼天魔君”四个字之后，二人之间的气氛有了些诡异的变化。
他们两人，其实都可以算是魔君传承弟子。
一者得了丹道传承，一者得了阵道传承。
不然，何以一名散修，一名没什么大背景的北海修士，可以突破化神境界？
从这方面来讲，罗尘还得称呼厉沧海一声师兄。
既然话题都到了这边，罗尘也不扭捏，直入今日来此的目的之一。
“不知厉道友对沉沦海陨魔之地，了解有多少？”
厉沧海似笑非笑的看着他，“你也曾进去过，又何必问我？”
罗尘平静的说道：“罗某当初进去之时，不过金丹境界，不得大道，不知天地高深，又岂能窥见魔君陨落之地的全貌？”
厉沧海怔了一下。
他这才想起，自己一直平等对待的罗尘，在三百年前，其实也不过只是个小小金丹修士而已。
这般一想，他就更加惊叹罗尘天赋之出色。
百年结丹，两百年凝婴，而今不足五百岁，却已化神。
其剩下的寿元之悠长，当真令人羡慕。
摇了摇头，厉沧海挤出一抹苦笑，“当初厉某进去之时亦不过元婴中期而已，所见魔君故地也只是冰山一角。”
随后，他犹如成功者回忆往昔艰苦岁月一般，聊起了当年往事。
“沉沦海号称千年降生，实际上只是泛指，具体算来当有一千五百年了。”
“一千五百年间，陨魔之地一共开启了四次，第五次按日子算，应该也快了。不过沉沦海的纳灵大阵被妖族强者破坏，也不知道第五次会不会如期开启。”
“第一次开启之时，厉某尚未出生，只道听途说得了一些情报。那时候太过奇诡，兼且沉沦海情况不明，是以进去探索之辈少之又少。”
“第二次开启，北海修士对那里已经有了不少了解，进去了一批道行不俗之辈。回来的人不多，但各有收获，令人眼红。”
“是以，到了第三次开启，进去人数乃是历代规模最大的！厉某，也是在那一次进入的陨魔之地。”
“那一次，元魔宗组织了庞大人手，由血海老祖带队，辅以魔宗十二元婴长老，金丹修士数量更是过万。阵容之鼎盛，令人咋舌。除此之外，北海人族修士之中，除开老夫之外，还有一些有名有姓的强者。魔道巨擘恨天老怪、大修士魏长空、散人风陵居士。妖族那边亦是不遑多让，白信翁、珊瑚主、大力蛮魔蛟等等。”
“但是那一次的探索结果，却是令北海震动非常！”
厉沧海带着心有余悸之色，一一道出大部分人的下场。
光是最初的离忘天考验，便让随行的大量低阶修士迷失其中。
对此，罗尘也是记忆深刻。
如果不是他道心坚定，且在炼气、筑基之时，就经常遇到心劫执念，有过丰富经历，只怕也很难通过离忘天的幻境考验。
然后是资源丰厚的五行天，为了丰厚的资源，一众强者在五行天内展开了激烈的争斗。
妖族强者珊瑚主败于风陵居士之手，然后被异兽吞食。魏长空和白信翁做了一场，两败俱伤。那魔道巨擘恨天老怪更是独自灭杀了三位元魔宗长老，被血海老祖含怒击杀……
在最后的明昭天传承之地，身上带伤的魏长空和白信翁，齐齐陨落。那散人风陵居士更是倒霉无比，在进入明昭天之前，被喜欢珊瑚主的大力蛮魔蛟含恨偷袭，跌入坠魔渊内。虽然不知道风陵居士后来是怎么逃出坠魔渊的，可出来之后的风陵居士就疯了，也就成了三大散人之一的疯散人，时而清醒，时而疯癫。
而在这些人中，最大的一件事，那就是血海老祖陨落明昭天内！
因为他的陨落，让本就蠢蠢欲动的妖族兴起了念头，从而展开了覆灭元魔宗的大战。
同样也是因为此事，再加上那一次损失之惨重，导致第四次陨魔之地开启之时，北海高阶修士的热情没那么浓厚了。
谁都知道里面危险无比，就连大修士、化神大能，都很容易陨落其中，谁又敢冒险一试呢？
如果不是寿元将近之辈，亦或者有所图谋，以及为了突破境界而拼命的低阶修士之外，第四次进入陨魔之地的修士数量只会更少。
罗尘在听完厉沧海的追忆往事之后，也不由暗自咋舌。
他本以为三百年前他进陨魔之地那一次，阵容就足够豪华了，集齐了当时北海四大霸主势力的元婴强者，外加一众妖族强者。
却没想到，六百年前更加恐怖。
元婴众多，大修士大妖皇不绝于耳，连化神大能都进去了一尊。
“到了最后，终究还是厉道友技高一筹，在群狼环伺下得了好处啊！”罗尘感慨不已，言语中也带上了几分尊敬。
厉沧海摇了摇头，“哪里是厉某技高一筹，不过是我谨慎小心，尽量避免与人争斗，保持了足够好的状态进入明昭天。且最后还侥幸通过了阵界考核，得了魔君阵道传承罢了。”
罗尘了然，并不反驳。
能够修到高境界的，哪个不是谨慎小心之辈？
但最后是厉沧海得了传承，可见他必有过人之处。
不过罗尘转念一想，厉沧海的谨慎小心的确超乎了常人。
他记得，厉沧海成就化神境界，是在四百年前。
也就是说，六百年前进的陨魔之地，得了传承。出来之后，不声不响，闷头修炼了足足两百年，成功突破化神才开始彰显名声。
这可比自己谨慎多了！
而且，厉沧海后来虽然组建了沧海正道盟，但基本上不管事情，就是用这个势力专门为他收集修炼资源。
妖族大军脱困夜摩天之时，他没有强出头。
天元道宗入主北海之后，他顺势倒戈。
就连八十年前，自己和他联手共闯天地岛，在见到玄界真君有降临的兆头后，也是第一个毫不犹豫跑路。
如此谨慎小心，兼且有一颗向道之心，他若不化神，谁又该化神呢？
耳畔边，传来厉沧海的惋惜声。
“虽然我侥幸得了魔君阵道传承，但阵殿之中，并无传承灵宝。厉某出来后，组建势力，收集资源，耗费莫大心力，这才根据魔君传承中的记载之法，炼制出了一件合乎心意的灵宝。”
“便是这山海印吗？”罗尘打量四周，眼中带着几分惊叹之色。
厉沧海自得一笑，“正是！好叫道友知晓，此印容纳名山大海，自成洞天福地。不仅可以随身携带，供我修行。还兼且攻防一体，并不弱于那些大名鼎鼎的灵宝。”
罗尘恭维道：“的确，罗某也从未见过有两个器灵的灵宝。”
那美人鱼乃是海灵，那镇压群山的巨人乃是山灵，罗尘早就发现了这两个非人存在。
面对罗尘的恭维，厉沧海倒是尴尬了一下。
“其中略有取巧之法，倒是让罗道友见笑了。”
见罗尘不解，厉沧海简单解释了一二。
法宝想要孕育灵智，是极为艰难之事，往往需要蕴养很长时间，而且还得本身材质极佳。
厉沧海根据阵法原理，得出天地有灵，山海亦有灵的说法，所以才取巧凝聚出了山灵海灵两道器灵。
说到这里，他颇为艳羡，又带着几分试探性质的问道：“道友通过了丹界考核，应该得了丹殿的传承和灵宝吧？”
罗尘平静说道：“丹道传承罗某是得了，可灵宝……却是与我无缘。”
罗尘简单提及了炼天鼎自爆一事，这让厉沧海颇为可惜。
他跟罗尘倒是成了同命人，得传承，却不得灵宝。
感慨中，却见罗尘话锋陡然一转。
“你既然进过陨魔之地，自然也知晓其中蕴藏的机缘之丰厚，远超外界，难道就没想过再进一次吗？”
(本章完)