第1141章 我会出手
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1141章 我会出手
遗仙城的日子对于罗尘来说是平淡的，除开浏览典籍透过古书上窥见这个世界一隅的时候有些激动，大部分甚至可以称得上乏味。
但对于身处其中的土著而言，却每时每刻充斥着激烈交锋。
尤其是围绕“城主”之位，遗仙城如今两大候选人展开了激烈的明争暗斗。
先前流星盗劫杀商队只是冰山一角。
等入了城内，那萧家两兄弟斗得越发凶猛。
提拔心腹，排除异己，打压对方，乃至到了后面已经是明晃晃的通过收买暗杀等方式削弱另一方的力量。
在这其中，原本预订好作为“武斗定主”五大人选之一的萧子睿颇为特殊，他不仅是烘炉境的武道高手，同时还是萧家人。
能够得到他的支持，无异于在竞争城主之位上领先了一大步。
但出乎意料的是，本来一直支持萧风的萧子睿，却在数日前消失不见。
这着实打了萧风一个措手不及。
“发生了什么？”罗尘问道。
萧风一脸苦笑，“问题就出在没有发生什么，萧子睿就消失了，但我肯定他必然没死，这般作态只是不想帮我了。”
罗尘沉吟片刻，便轻轻点头：“这般看来，应该是积怨已久了。”
萧风叹了口气，他能找到的也就这个理由了。
虽然自认自己对萧子睿不薄，可在当事人看来，他或许给得还远远不够。
这才出现事到临头，对方突然玩消失这一手。
罗尘倒是有些好奇，“萧子睿实力算不得多强，既然他消失了，你大可再派一名烘炉境武者吧！”
萧风摆了摆手，“烘炉境武者又岂是那般烂大街的，前辈想得太轻松了。”
罗尘哑然一笑。
有关此界的强者数量，他也通过那本《七十二城游历随笔》了解了个大概。
即便大破灭境保存着完整的正统炼体之道，可因为灵气不存，资源欠缺，甚至寿元上限的诡异变化，导致高阶强者数量远没有想象中那么多。
金刚境、血河境比比皆是，只要有点天赋，舍得花时间精力修行，总能有所成就。
但通透了气血变化的烘炉境就非常罕见了，不管是在哪里都是罕见的人才。
而号称十全十美金身无漏的无漏境武者，那更是罕见，放诸七十二城都妥妥是城主级别的存在！
甚至一些大城，还没有无漏境的强者坐镇。
从这点来看，那位铁叔愿意屈居萧风手下，着实有些不可思议。
萧风深吸一口气，郑重道：“而且等闲烘炉境武者，又岂能与前辈相提并论？若有你出战，必能稳稳拿下一场。再加上我这边准备的另外四大高手，只需再赢下两场，我这城主之位就是手到擒来之事了。”
罗尘好奇的问道：“你那位修成了无漏金身的铁叔，也会出手？”
萧风一愣，但随即神色复杂的点了点头。
果然，这位让铁叔都感到棘手的界外来者不可小觑，竟能窥破铁叔的真正境界。
有关铁叔突破无漏境的消息，萧风一直隐藏着，这是他最大的底牌！
在父亲离开之后，萧风将海量资源投注到了铁叔身上，甚至为此还动用了一门禁忌秘术，这才让铁叔几年前暗中突破。
却没想到，这一切在罗尘眼中是那般清晰可见。
罗尘啧啧了两声，“其实何须这般麻烦，你大可让他暗中出手，灭了萧云不就行了？”
灭了萧云？
萧风嘴巴发干，他发现这位前辈行事似乎有些不择手段了。
“那萧云终究是我二弟啊！”
就如萧子睿即便埋怨萧风，可最终也只是消失不见抽身事外，并没有反过来对付萧风一样。萧家内斗，还讲究着血脉亲情这个底线。
对此，罗尘不置可否。
这大破灭境明明如那萧家祖先说的法则断裂大道不存，可这些子孙还将自身斗争限制在游戏规则之内，图个什么呢？
“前辈？”萧风试探性的叫道。
罗尘摆了摆手，“你将我安排在内便是，不过顺序最好安排在最后。如果前面拿下三场，我也就免得麻烦。如果前面就直接输了三场，我同样轻松。若真正鏖战到决胜时刻，我会出手的。”
萧风张了张嘴，但最终拱手鞠躬。
“那就多谢前辈了。在下承诺，不管前辈出手与否，事成之后，每月供奉一应翻倍。即便是那特供无忧城的糜仙烟，也可每年给前辈提供一箱。”
说完，萧风匆匆离去。
罗尘回想了一番，最后哂笑一声。
对他而言，这遗仙城城主是萧风还是萧云，其实都不重要。他所求的，只不过是一块静修之地而已。
……
轰……
忽有惊雷炸响，旋即便是连绵不断的雷声。
犹如浪潮一般，滚滚而来。
静室之内，罗尘陡然惊醒。
相比寻常武者，他对于这雷声更加敏感，甚至有几分畏惧之意。
这在他巅峰状态之时，几乎不会出现这种情况。
不管是炼制本命法宝融入的雷英，还是突破元婴期之时遭受的雷劫，都可以大大提升神魂对天雷的抗性。
唯独这大破灭境的荡魂雷音，令人不适！
罗尘干脆不再继续凝练丹劲，停下了修炼。
又过去了两个月，他已经凝练出了第二批丹劲，如今的丹种足有七十二枚！
这般情况若是说出去，必定惊掉一地眼球。
即便是自创《神罡斗气》提出完美破境之法的王渊，也会咋舌不已。
合周天之数的三十六枚丹种，就已经是王渊设想的极限了，但罗尘却是足足凝练了七十二枚。
每一枚，皆可单独抱丹成罡，身化烘炉！
之所以能在王渊基础上突破极限，是罗尘结合他曾经修炼知识通过阵道与丹道另辟蹊径，构建了第二个小周天。
在罗尘推算中，他完全还可以再构建一个小周天，届时将以一百零八枚丹种突破烘炉境！
就这，都还不能完全提炼罗尘一身源血。
没办法，实在是他这具肉身根基太过恐怖了。
罗尘也不强求，剩下的一半源血不会浪费掉，届时另有用途。
披上一件单薄外衣，罗尘来到书房窗前。
望着清晨时分，那昏昏暗暗白蛇疾走的天空，喃喃自语道：
“春雷响，万物生，那无忧城的特使也该要来了吧！”
(本章完)