第1136章 月石之体，遗仙之城
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1136章 月石之体，遗仙之城
天地烘炉一说，并非罗尘突发奇想。
乃是《神罡斗气》一书上，王渊在达到高境界后，所提出的一种假想。
王渊当初反观来时路，发现了他在先前的每一个大境界上，仍有缺漏，因此对于每一个境界都做出了种种完美假想。
譬如炼体第三境之烘炉境！
当初王渊为了寻求更多的寿元，在没有前路可以借鉴的情况下，摸索着突破了。
事后，却发现他的烘炉境缺点颇多。
因此，王渊设想了更加完美的突破之法，以待天赋出众的后人弟子。
却没想到，现在是罗尘在实验他的想法。
这个完美突破法，需要三个极致的条件！
那就是可以忍受一切痛苦的意志力，坚韧无匹的大金刚体魄，外加海量的气血之力。
以强大意志力，压制海量气血之力转化的丹劲，然后抱丹成罡，在瞬间爆发后，形成“天地烘炉”。这个过程中，需要大金刚体魄承受那瞬间的爆发。
而罗尘，的确满足这三个条件。
甚至说，他的体魄之强，犹在大金刚体魄之上，乃是货真价实的五阶荒兽肉身。
足以承受体内所有气血的瞬间爆发。
“这也算是对肉身内部力量的一种修炼吧！”
闲暇之时，罗尘这般想道。
曾经他的荒古炼体之法，在于肉身外炼。
如今转修正统炼体之法，却是内部的气血之道。
一内一外，恰好弥补了如今暂缺的法力神念这一块儿。
……
经历了上次马匪袭击之事，商队越加小心，行进速度变得越快。
那严主事来找罗尘的次数明显变少。
罗尘也乐得如此，将所有心思放在了自己修炼上。
虽然在外人看来修炼是非常枯燥的事情，可对罗尘来说却是非常有趣的一件事。
毕竟以前不擅长的东西，如今却可以得心应手，且前途远大，他又怎能不充满斗志。
倒是荆兰，随着离开小山村越来越远，她就越发沉默寡言，偶尔还会露出一些莫名的情绪。
这一日。
罗尘估摸着快要抵达目的地了，于是暂缓了修炼。
而荆兰也终于是在犹豫多日后，找上了罗尘。
“你想修炼？”
看着目光坚定神色渴望的女人，罗尘这般问道。
荆兰重重点头，眼中满是渴望之色，“我能吃苦，我也想修炼，不想成为累赘。罗大哥你不是凡人，应该可以指点我吧！”
然而对于这个请求，罗尘却是很干脆果断地拒绝了。
“你年龄大了。”
这让荆兰有些措不及防。
提出这个请求之前，她私下问过严主事。
虽然年龄大了起步太晚，修炼也会更加艰难，但并非不行。
以罗尘愿意带她离开小山村的态度，又怎会以这种理由拒绝？
然而罗尘，确确实实用这个理由回绝了她。
这让荆兰错愕不已，久久回不过神来。
罗尘并没有解释太多，他是个知恩图报的人，不然也不会将荆兰带出来，并且打算给女人一世荣华富贵。
可修炼？
荆兰的的确确不行。
以罗尘见识，以及和荆兰相处那般长的时间，早已发现荆兰身体的迥异于常人之处。
简单地说，荆兰身怀“月石之体”。
这种体质，天然经脉固化，窍穴闭塞。
对于极为看重经脉窍穴的炼体一道而言，月石之体是最不适合的。
或许这也是荆兰从小被遗弃的原因之一。
如果荆兰年龄尚小，在经脉窍穴尚未彻底固化闭塞之前，配合相应的修炼法门，以及辅以罗尘的丹道之能，说不定还能让对方踏上炼体之路。
但现在，她真的“年龄大了”。
而且，罗尘短时间内也很难重现巅峰时候的炼丹术。
是以罗尘拒绝的非常干脆，甚至不留情面。
看着黯然神伤的女子，罗尘心中不由微叹。
“可惜了，对方不是生在山海界，偏偏是在这没有灵气的大破灭境。”
月石之体对于炼体是废体，可对于炼气体系却是极为少见的一种优秀体质。
以神识搬运灵气，足以畅通无阻。固化的经脉窍穴，也可以通过月华之力，缓缓浸润壮大。甚至还能如草木精怪那般，吸收月亮精华之力，掌握特殊的法术神通。
马车之中，一时间陷入了无言的寂静中，唯有外面车辚辚马萧萧的声音。
直到严主事略显激动地声音从外面传来。
“罗前辈，到了！”
荆兰如梦初醒，主动起身走出去，顺带掀开了门帘。
然后她眺望远方，只一眼便惊呆了。
仿佛有一头巨兽冲进了她的双眸之中。
一面通体雪白的城墙，连绵数十里不知首尾，恍若一条咬住尾巴的大蟒。
而那高达百丈的墙头，更是仰头也难望其顶。
墙头上，旌旗招展，人影绰绰。
城门处，行人如织，车马如龙，热闹非凡。
夕阳余晖倾泄而下，洒在雪白城墙上，仿若梦幻光景。
与之相比，那青山镇实在太过微不足道。
这对于以前一直待在山村里的女人来说，形成了莫大的冲击。
如果能在这样繁华的城池中，过上好日子，那这辈子似乎也不算白活了？
身后，传来一声轻赞。
“倒是不俗。”
罗尘负手而立，神色平静，眼中并不见如何惊讶，仅有些许欣赏。
这让提早过来告知的严主事，心生惊叹。
遗仙城之壮观，名列七十二城前三甲，任何人初见都会为之倾倒，即便是烘炉境的绝顶强者！
可这位罗前辈，却只是淡淡一声“不俗”评价而已。
就这点反应来看，要么对方是见惯不惊，要么就是心理素质极强，已经可以做到山崩面前而不变色。
亦或者，二者皆有。
毕竟严主事早已猜过对方是来自外界的强大修仙者，传闻中那些仙城更加奇特壮观，与之相比遗仙城就要略显普通了。
而罗尘此刻内心，仅有一个想法。
“在这地界，如此高耸的城墙，究竟是用来防备什么敌人？”
商队暂时停了下来，开始整顿人马货物，准备进城。
远处，有快马从城内奔驰而来。
到得近前，马上玄甲骑士翻身下马。
严主事主动迎了上去，“褚将军！”
被叫做褚将军的玄甲骑士目光一扫，然后就落在了马车上的黑袍男子。
“你就是罗尘吗？”
罗尘瞥了一眼严主事，然后轻轻点头。
黑袍男子双手一拜，“少城主已经设好晚宴，请！”
(本章完)