第1173章 人人诛之，武痴挑战
2026-02-11
作者： 雨去欲续
“你说，那人名叫罗尘？”
孤寂虚空中，一尊修炼石上，独孤城再三询问落魄来访的崔卓。
那表情，充满了不可置信。
崔卓点了点头，并且仔细描述了罗尘的相貌。
在看见独孤城脸上的表情后，他已然意识到来者绝非籍籍无名之辈，而且之前自己也确实觉得罗尘这个名字很耳熟。
忽而！
崔卓吃惊道：“莫非就是这一届新进来的那位疑似仙家炼丹师的武者？”
独孤城缓缓点头，“你应该没猜错，就是此人。”
崔卓啧啧称奇，“原来是此人，当初崔某还想上门结交一二，可惜手中没有空芽晶无法得门而入。初见之下，此人行事虽有些霸道，但风姿气度倒是不错，不愧是曾经求仙问道之辈。”
独孤城却不是这般想，反而神色渐渐凝重。
“此人没进破灭九环之前，就被看好，被列为人仙种子。以前还觉得夸大其词，如今再看，进来不过十年时光，就闯进了中三环，可见其无穷潜力。”
崔卓不解：“有什么问题吗？”
独孤城反问，“如此天骄，难道你觉得他甘愿一直在你原先那块修炼石上安分修炼吗？”
崔卓一怔，旋即意识到罗尘绝不可能是那种安分之人。
只怕等他小有所成之后，又会频繁更换修炼石。
如此一来，对于势力格局本就稳定的中三环修炼地带，将会带来不可预知的动荡。
尤其对方行事霸道，放自己一命或许是因为他最初态度够好，可其他无漏境强者又有几个如他这般好脾气？
如果彼此含怒出手之下，说不得要陨落多少人。
在他思索之时，独孤城忽的说道：“崔兄，此人坏了规矩，可算人人得而诛之。且等老夫召集联盟众人，为你讨回修炼石！”
崔卓一愣，然后连忙摆手。
“不必如此，他到底是饶了我一命。何况崔某自知天赋有限，好的修炼石本就有德者居之，大不了退去下一环，等个一二十载便是。李老头不是大限将至了吗，到时候我去他那里便是。”
然而独孤城却不同意，“规则既然定下了，那我们每个人作为受益者，自当合力维护这个规则。不然，以后其他人遇到类似情况，又该如何评判？”
崔卓张了张嘴，仍旧犹豫。
他不是个好斗之人。
即便先前罗尘行事霸道，他一开始也是好言好语商量的。
如今罗尘没杀他，勉强算是彼此揭过，又何必多生事端。
崔卓犹豫中，嗫嚅道：“可他是人仙种子，若是让这等天才中途夭折，无忧境主是否会怪罪下来？”
“呵呵，中途夭折的天才，还是天才吗？”独孤城冷笑一声，然后话锋一转，“不过你说得也并不是没有道理，罗尘虽是坏了规矩，但也留了分寸。我们若是太过压迫，反而落于下乘。但他要是显露出嗜杀本性，我们再出手，便是只求自保而已。到时候，即便无忧境主怪罪下来，我等亦有话可说！”
崔卓不解。
就罗尘先前表现来看，并不像嗜杀之辈，要如何让他显露嗜杀本性？
独孤城眼睛微抬，看向远方。
“近百年来，唯一一位从下三环进入中三环，并且站位脚跟的那一人，可是与罗尘有着不死不休的大仇啊！”
“此战，便由他来充当出头鸟吧！”
“若他胜了自然是好的，若他战败身死，我等便可名正言顺出手！”
……
自夺下崔卓的修炼石后，罗尘没有任何虚耗，而是专心稳固境界。
如此大半年过去，方才真正站在无漏中期之境。
到得这个地步，自创的《神魔无相》这门功法，也渐渐显出神妙来。
一层仿佛血膜一样的罡气层，贴在罗尘肉身之上，缭绕不散。
纵使在混沌能量冲击之下，亦可做到生生不息。
尤其随着罗尘心念转动，这层血膜还可幻化衣物甲胄，时刻护持。
相较普通无漏境武者的罡气护罩，这层血膜实在要强大太多，灵动更甚。
只要罗尘气血不绝，窍穴未破，一息生机尚存，血膜便能长久存在。
对于这等近乎武道神通的手段，罗尘为其命名——血布衣！
闲暇时可做变化真身的衣裳遮掩，战斗之时即可屏蔽敌人的气机感应，又能抵挡足够攻击，而且血布衣的上限在罗尘设想中亦有着完整的升级路线。
那便是死气！
过往数百年，他杀戮众多，身上沾染了大量煞气，可为了以防有修仙者借此辨认他身份，他都主动用融合了清洁术的斩龙术一一祛除。
来了大破灭境，转修正统武道，方才觉得可惜。
那些由死者缠绕在他身上的煞气，其实算是极好的修炼资材。
但以后，就不会浪费了。
若罗尘再次斩杀强大敌人，便可将沾染上的煞气怨念，一一转化为死气，借此庇护自身。
死在他手上的人越多，血布衣便能越强。
届时，配合本就无坚不摧的肉身，他罗尘将会成为天下间不落的堡垒！
至此！
罗尘在正统武道上的修行，可真正说得上一句登堂入室了。
于内，有血布衣这等可成长的手段作为防御。
于外，有堪比大能神通天地逆轮作为杀招进行攻击。
除此之外，魔君七散手早已融会贯通，王渊武技信手拈来，新学的大罗五龙手、折花指等招数也可聊作补充。
一句登堂入室，绝不为过。
即便是以罗尘自己的标准来看，在不动用肉身的情况下，他的战力也绝不低于曾经元婴中期巅峰之时的自己。
而如果动用纯粹的肉身之力，纵是化神大能与武道人仙当面，他亦有一战之力！
长久地修炼，难免有些疲累。
上得一个台阶后，罗尘也会放松一二。
今日结束修行后，罗尘休息之余，顺便观察了一下真空蛊的情况。
个头上，没有任何变化。
这是吃了大量空棱窍，以及两块空芽晶后的成果。
方知白所送的那个空芽晶石盒，也吃了大半，仅有少量残余。
按理说这么多东西吃进去后，体型总会有所变化，然而真空蛊仿佛内部真有寰宇空间一样，来再多都无法让其变大。
反而是乳白皮肤表面上的那些褶皱，显得越加细致，数量越加众多。
距离突破到五阶神蛊，尚不知还要多少粮食。
也难怪当初南疆罗教底蕴深厚，却只能屈居于大教层次，无法晋升到生死门那种圣地标准。
想要将真空蛊培育到五阶层次，所需资源，岂是一个“海量”二字，可以形容的？
对此，罗尘也很无奈。
空芽晶这等资源，即涉及到突破炼体第七境，又与躲避万物归墟有所牵连，普通的四阶武者根本把握不住。
想来，基本上都掌握在如顾寻这些人仙手中。
对于他们来说，四阶补脉丹的吸引力，到底还是太低了。
甚至说，人仙顾寻这些人手中的空芽晶都只是少部分，真正的大头当在无忧境主那里。
从对方送出仙元石，用一大块空芽晶所铸的石盒盛装就可见一斑。
观察中，罗尘忽的心中一动。
眼角余光渐渐汇聚，遥远处，一道人影正风驰电掣而来。
不！
不只是一个人！
罗尘气血灌注双目，赤目金瞳看得更远。
在那人之后，更有二三十人衔尾而来。彼此吞吐的气机纵横交错，声势浩荡仿若千军万马。
“不过是夺了一块修炼石，便将几乎整个第六环都惊动了吗？”
罗尘收好真空蛊，缓缓起身。
大敌当前，神色依旧从容。
轰！
当先一人，脚步忽顿。
相隔百丈，直视白衣。
“你就是罗尘？”
罗尘打量来者，麻衣赤足，面容消瘦，却只有一股昂然勃发的精气神。
隐隐间，更给他一种熟悉之感。
“苦行之态，战意昂然，你是……萧麟！”
萧麟并不意外罗尘认出他来，故乡处留有他不少画像。
“杀我儿子，夺我遗仙城的人，是你？”
罗尘微微一笑，“你的儿子该杀，你的遗仙城如今却依旧姓萧，今日你当如何？”
遗仙城如今依旧姓萧？
这一点，萧麟却是没想到，毕竟这一次百年之期他没有出去，一直在第六环修炼。
所有关于外界的信息，都是独孤城告诉他的。
但仅仅通过信息的不同，萧麟已然意识到其中龃龉。
面对坦荡的罗尘，萧麟眼中的恨意消散不少，但战意却是越加旺盛。
“多说无益，萧麟请招了！”
话落，他纵身而上，直扑罗尘。
交手之前，罗尘先看了一眼远处，一道道人影已经林立虚空，冷冷注视着这边。
“看来今日是不能善了了啊！”
罗尘微微一笑，一拳轰出。
血炼神罡霸道无匹，仿若破山摧岳，浩荡而去。
萧麟不闪不避，同样一拳打出。
双方交击之下，他的拳劲竟是寸寸退却。
萧麟面色微变，但眼中精光更是闪烁不定，旋即再出一拳。
这一拳之中，蕴含了七重气劲，层层迭加，仿若浪潮，将罗尘破山一拳寸寸抵消。
然而一拳至，更有一爪衔后而来。
面对突兀天降的探云神爪，萧麟改变了战斗方式，整个人变得飘忽不定，极快的身形化作重重鬼魅幻影，从四面八方扑向罗尘。
探云神爪的落空，出乎罗尘意料。
但他并不惊慌，反而眼带笑意，屈指点出。
咻！
咻！
咻！
一道道血神劫指，飙射而出，将那些迷惑视线的幻影，挨个挨个点破。
当最后一指即将落到萧麟真身之上时，萧麟同样伸出一指。
两道指气碰触，萧麟浑身一震，面色泛红。
而罗尘的指劲，却是诡异消散，后力无继。
“折花指吗？”
罗尘喃喃了一声，目光骤然一凝，看向虚无空中。
然后，运气绕指，有花堪折，莫名点出。
噗！
虚无之中，有尖锐之声炸响。
萧麟一怔，他刚才暗中释放出了自己这百年来自创的一门杀招，名为无相空指。
可将自身罡气化作无形无相，遁空一击，令人防不胜防。
却不料，仍旧被罗尘捕捉到了，并且拦了下来。
最重要的是，罗尘拦截这一指的手法，与他刚才消弭罗尘血神劫指的方式一模一样。
“你也会折花指？！”
萧麟停了下来，径直问道。
罗尘微微一笑，“倒是要多谢萧兄留在遗仙城的那些功法典籍了。”
萧麟眉头一皱，若是这样的话，那自己再施展其他老旧武学，只怕也难以伤及罗尘一分一毫。
而先前改变的灵动游击战法，在对方那双奇怪的眼睛面前，也无所遁形。
如此一来，唯有回到先前硬碰硬的局面上，而且还得施展对方不了解的武学才行。
“就这一招吧！”
萧麟深吸一口气，一指点在自己小腹之处。
下一刻，体内气血烘炉逆行运转，周身窍穴尽开，喷薄出一道道强横罡气。
旋即，双手合拢，缓缓推出。
周遭罡气化作一道道圆环，随着他双手推出，一重又一重的朝罗尘涌来。
仿若无量大海，一浪更比一浪强。
“此招，乃萧某于破灭九环百年苦修，观混沌能量汹涌之景有感，自创而来。阁下，小心了！”
罗尘见状，倒是眼睛亮了一下。
对方的起手式，分明就是他熟悉的《天地逆轮》。
这门残缺禁术，竟是得到了完善，从而可以提升对方数倍功体，而且观其充满信心的样子，想来后遗症方面也得到了解决。
至于他后面施展的那一招，却是陌生中，又带着三分似是而非之感。
“观混沌能量汹涌，有感而得吗？”
“有趣！”
罗尘赞叹了一声，信手一招。
元屠剑落于手中。
刹那间，无穷剑气勃发。
化作滔天大网，千变万化，飘忽不定。
远处某人看到这一幕，不由面色大变。
那是他只当面施展过一次的杀招——剑罗网！
但仔细一看，却又截然不同。
其中剑气走向更加繁复，细微之处，甚至有一道道剑丝飘飞。
剑气化丝，此乃极高明的剑道手段。
与那剑气化形相比，一者胜在宏观，一者处于细微。
前者易学难精，后者却是不到一定剑道造诣，根本不能入门。
这一刻，滔天剑网，罩住一重又一重的气浪，似要将其绞杀于罗网之中。
然而剑气有穷，气浪却不竭。
渐渐地，滔天剑网竟是被冲出了缺口。
面对这一幕，罗尘并不意外。
以血炼神罡催动《千霄万化剑经》，终究不够正统，自己转化时间也不够久。
但通过无数剑丝试探，他已窥破对方这一招的破绽。
元屠剑忽转，高高扬起。
无数剑气如倦鸟归巢，化作最纯粹的血炼神罡，萦绕在剑锋之上，顷刻间便是擎天巨剑。
下一刻。
罗尘信手一斩。
轰！
一剑斩破千重浪！
若要硬碰硬，罗尘何惧之？
萧麟如遭重击，倒飞而出。
等停稳身形之后，看着发颤的双手，上面竟是有一道剑痕，划破掌心窍穴。
“败了！”(本章完)