第1186章 罗尘雷罡，地脉元磁
2026-02-20
作者： 雨去欲续
来者一身绿袍，漏出来的面部之上，更有一枚枚绿色鳞片，显得此人更加阴冷森寒。
说话之时，吐露的蛇信，令人不寒而栗。
但在罗尘和元青藏面前，却显得不太够看。
元青藏大大咧咧的开口道：“绿袍儿，怎会是你当家，悲风那老家伙呢？”
被叫做绿袍儿的男人眯着眼扫过二人，寒声道：“元青藏，我家老祖应无忧境主所邀，百年前早已离开。如今我族正处于封闭状态，你莫非想趁火打劫？”
无忧境主邀请？
闻听此言，罗尘露出了若有所思之色。
看来对于此次探索古神道场一事，无忧境主当真准备十足啊！
不仅带走了穆不归，先前也邀请了元青藏，而现下连悲泣之渊的老祖悲风都跟去了。
这是否意味着，归墟之中其他势力的顶尖强者也得到了邀请？
身旁，元青藏怒哼一声。
“怎说得这般难听，不过是上门见见老朋友而已。而且即便本座趁火打劫又如何，绿袍儿你不过新晋武道人仙，难道也妄想阻止本座？”
“那你可以试试！”
绿袍儿凛然不惧。
说话间，他浑身散发出阴冷气息。
在其身后，上万战士纷纷盘膝坐下，一道道罡气冒出，最终汇聚到了绿袍儿一人身上。
一股复杂无比的罡气从绿袍儿身上升腾而起，然后钻入那些犹如血盆大口一样的深渊之中。
霎时间，方圆百里，顿成险地。
一团又一团莫名的力量，伴随着那些罡气从深渊之中吐出，在一旁虎视眈眈。
见到这一幕，元青藏神色微变，眉头紧皱。
“悲风老人连这一招都交给你了？”
罗尘挑了挑眉，看向元青藏。
对方也不藏着掖着，开口解释道：“此招与我那一式《狂流灭境》有些相似，可以牵引地渊之中的诡异力量为己所用，达到上百倍的增幅威能。”
这么一说，罗尘就懂了。
实际上他也看出了一些端倪，这种招数都是凭借地利，加持自身之能。
若在地利加持下，人仙境后期的元青藏可以叫板破灭境强者，而此刻人仙境初期的绿袍儿则是能威胁到人仙境后期的对手。
元青藏没有把握拿下对方，所以露出了忌惮之色。
对面的绿袍儿在罗尘开口的刹那，注意力就集中过来了。
在他眼中，同行的二人居然不是以名声在外的苍穹塔林之主元青藏为首，反而隐隐以这位白衣年轻男子为首。
归墟之内，强者为尊！
主次地位，足见罗尘实力当在元青藏之上。
若是一人，他有一些把握，可要是两人一起出手……是以此刻他只能手握杀招，引而不发。
绿袍儿冷声道：“阁下，请莫要自误！”
罗尘笑了笑。
“元道友，不如让罗某来？”
元青藏想起了当初罗尘和他对峙的那一招，略带好奇的点了点头。
“请！”
罗尘迈出一步，站在了前面。
一人独对上万战士，身上罡气溢出，气势却是陡然一变。
从那种无法无天，无我无物的气势，变成了另一种堂皇大气，凛然不可侵犯的气势。
更有一种煌煌天威，欲要降临的错觉。
这一幕，让元青藏神色微变。
“这是……”
嗤啦！
一缕电弧，陡然闪过。
随后，便是无尽雷霆，轰然涌出。
霎那间，罗尘竟是成了犹如雷中神灵一般的人物。
“雷霆罡气，狂流灭境！”元青藏喃喃自语，一脸不可置信。
当他喃喃自语之时，罗尘已然出手。
滔天雷暴，仿若汪洋大流倾泻而出，直扑绿袍儿。
对方惊疑不定的看了看元青藏，最后咬牙出手。
“尔等欺人太甚！”
怒吼中，无数诡异气流冲天而起。
轰！
轰！
轰！
霎时间，雷暴和气团争相碰撞，四野震动，天地皆颤。
大地之上，更有一条条裂缝浮现，更多的深渊张开了大嘴，吐出更多的气流。
罗尘凭风而立，漠然注视着这一幕，不为所动。
只是一味的催动无穷无尽的血炼神罡，以及先前从混沌雷池之中汲取的荡魂神雷。
甚至在他武道神意的加持下，罡气与神雷产生了反应，发出了一声声震撼心神的雷音。
正是荡魂雷音！
轰隆隆！
双方僵持，不过片刻。
伴随一声惨叫，绿袍儿终于不支，浑身浴血的倒在了大地上。
而给他提供力量的上万渊民战士，也个个倒了过去。
罗尘飘然落地。
绿袍儿一脸恨意，“你们等着，等我家老祖归来，必报灭族之仇！”
罗尘笑了笑，“别说得这么不死不休的样子，本座只是将他们震昏了过去，可没下杀手。”
绿袍儿一愣。
还未等其反应，罗尘已经跃过他，往悲泣之渊方向而去。
“参观一下你们的族地，若有无礼之处，还望见谅。”
元青藏挥动雷光双翼飞了过来，努了努嘴，一脸好奇。
“元某也是第一次深入悲泣之渊，倒想看看悲风那老家伙究竟是在什么环境下修炼的。”
二人一前一后，最终消失在了深渊之中。
绿袍儿张了张嘴，一脸茫然。
如果只是为此，那打这一出，自己受这么重的伤，又算什么？
……
入了悲泣之渊，光线明灭不定，环境阴暗潮湿。
崖壁之间，偶有遍布绿色鳞片的半人半蛇生物游走，一个个都眺望着外面如临大敌。
罗尘知道，那些就是所谓的“渊民”，皆是悲风老人的血脉后代。
按照元青藏所说，悲风老人本体有可能是一尊蛇类大妖，这些渊民都是他和人族交配繁衍而来。
其目的，除了传承血脉之外，也有帮他探索悲泣之渊的意义。
倒是和无忧境主掌控大破灭境七十二城，挑选高阶武者进破灭九环修炼有几分相似。
罗尘收敛气息，一路向下。
元青藏追了上来，看着罗尘侧脸，一副欲言又止的模样。
罗尘隐约知晓对方想问什么，但还是笑呵呵的问道：“元道友，可有指教？”
“指教不敢当。”元青藏叹了口气，幽幽道：“先前你那一招，可是元某先前引而不发的狂流灭境？”
罗尘也不遮掩，坦然道：“正是！”
元青藏得到了印证，狐疑的心情落了地，却又更加惊叹。
“我可记得没有教过你这一招啊，只是和你探讨了一下修炼心得与武学理念而已？”
罗尘笑道：“我在进入归墟之前，乃是一名高阶修仙者，早已掌握领域相关的手段。你那一招，或者说包括前面的奔雷之野、暴雷狂涛等等，都可以算作领域类杀招。这种手段本身并不精妙，只要掌握基础技巧和相关发动能量之后，便可以复现出来。”
元青藏张了张嘴，最后沉默。
罗尘说得没错，那些手段杀招，其实都是他在苍穹塔林终日面对雷霆之力的环境下摸索出来的。
威能虽大，但更多借助于周遭场域。
一旦离开了苍穹塔林，威能就要大减。
反倒是罗尘，吸收了一整个混沌雷池，等于另类的一座行走雷池，释放这种招数反而比他还要厉害。
沉默中，元青藏又有些不服气。
“其实，元某也是有独属于个人的单体神通的。”
“哦？那有机会，倒是想见识见识了。”罗尘笑了一声，脚下动作却是越来越快，“至于现在，还是一探悲泣深渊为重吧！”
说完，他的身影消失在了悲泣之渊深处。
……
无尽深渊，悲泣不绝。
这就是悲泣之渊的得名由来。
越往下，便越有诡异的声音不断传出，仿佛生灵悲泣一般。
两道身影不断穿梭，不知过去了多久，也不知深入了地底多少丈。
只知道在暗无天日的环境下，周遭的莫名气团越加涌动。
那气团蕴含着一种复杂的力量，仿若五行，却又不在五行之中。
武者的罡气一旦与其碰触，都会莫名的失去掌控力。
元青藏越是往下，所感受到的压力就越大。
反而是罗尘，越是往下，越有一种熟悉之感。
“这力量……”
蓦而，体内沉寂的混元鼎如有感应，发出了轻微的颤动。
“罗尘，我不能再下去了！”
身后，传来了元青藏的声音。
罗尘停下脚步，回头看去。
却见元青藏脸上露出为难之色，身体周遭雷光大作，竟有本命罡气被拉扯外泄之势。
罗尘目光扫过周遭，若有所思。
“也罢，元道友且去外面等我，罗某去去就回。”
“好的，祝你顺利。”
元青藏祝福了一声，然后匆匆离去。
直到彻底离开地底深渊，他才如释重负。
那种四面八方拉扯他的诡异力量，终于消失不见。
元青藏吐了口浊气，自言自语道：“如此险地，只怕再深入我得爆体而亡，究竟是谁说这里有离开归墟的路的？”
“所以我家老祖才被迫另寻他法，追随无忧境主而去的啊！”
元青藏扭头，绿袍儿正站在一处凸出来的峭壁岩石上，冷眼看着他。
元青藏嘿嘿一笑，“你怎么没跟着去？”
绿袍儿冷哼一声，也不解释，只是望着对方来时路。
“那一位呢？”
……
“果然！”
当罗尘双脚落地，踩在踏实的地面上后，他才明白了那种熟悉之感从何而来。
目光落在地上的灰白石头，罗尘脱口而出。
“地脉元磁！”
他主动放出血炼神罡。
顿时，一股诡异的力量从地上散发而出，开始拉扯牵引罗尘的罡气。
短短片刻之间，罗尘放出的血炼神罡竟遭瓦解分离！
要知道，罗尘的血炼神罡乃是由九劫地煞和无赦天风融合而来，更有他一身菁纯源血作为引子。
除了当初浊世武宗那一股混沌罡气之外，目前几乎没见过有能够瓦解血炼神罡的东西。
就连元青藏的雷霆罡气也做不到！
但这些地脉中自然散发的力量，却可以做到这种地步。
普天之下，也唯有一种特殊东西，有此种效果。
那就是元磁神光！
不，仅仅只是元磁神光还不够，唯有凝练到了极致的元磁神力，方能达到如此地步。
罗尘放眼望去，在漆黑一片的环境中，深渊连绵不绝，贯穿了整片大地。
难以想象，这座地脉元磁究竟有何等庞大，方能凝聚出如此恐怖的元磁神力。
更难想象的是，那悲风老人竟可以炼化这种力量为己用！
惊叹之余，罗尘便是遗憾。
遗憾的原因并不复杂。
有地脉元磁之处，世界壁障往往最是坚固无比，等闲手段根本打不破。
所以当初山海界的元魔宗才会将山门建立在北极夜摩之天，就是因为那里有一座元磁神山，可为攻不破的门户壁障。
而落到此处，便意味着这条贯穿不知道多少范围的地脉元磁，根本不可能有离开归墟的出口。
外人以为这里有出口，不过是元磁神力吸引瓦解一切的特性，让他们做出了错误判断而已。
罗尘叹了口气，就要离去。
毕竟在这里呆久了，连他强横的真灵肉身，也隐隐有要承受不住的趋势。
万一窍穴大开，所有的罡气都被拉扯出去了，那可就前功尽弃了。
但就在要离开的时候，罗尘心中忽然一动。
“混元鼎先前有所感应，是因为飞升之前我将一座元磁神山融了进去。”
“换言之，其实我也可以操控简单的元磁神力。”
“如果催动混元鼎，吸收此地元磁神力……”
罗尘眼睛一亮，心动当即转化为行动！
环顾四周，确定无人窥伺后，他心念一动，召出了混元鼎。
咚！
小鼎落地，迎风见长，化作一丈有余。
体型不大，却犹如山岳之重！
周遭元磁神力齐齐涌来，欲要瓦解混元鼎，却是半分撼动不了。
当然，混元鼎也很难将元磁神力吸收进去，只因附近的地脉元磁太过广袤，想要强行吸收无异于一场悬殊巨大的角力。
但罗尘另有办法！
他飘然盘坐上空。
周身罡气一转，脊背之上雷光大炽，将这附近笼罩。
随后小心翼翼的掐了道法诀。
“醒来！”
霎时间，识海之中，金波荡漾。
沉寂数百年的主魂，缓缓苏醒过来。
这个过程，罗尘动作极其缓慢，时刻注意着外面。
半晌，他才松了口气。
“果然，有荡魂神雷作为遮掩，没有引来归墟特有的荡魂雷音。”
随后他放出一股神念，开始驱使混元鼎，主动吸收附近的元磁神力。
一瞬间，地脉腾动，悲鸣阵阵。(本章完)