第1097章 朝北海，暮苍梧
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1097章 朝北海，暮苍梧
【寿元：540/2500】
【灵根：金木水火土】
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
【境界：化神初期1/100，荒古四阶99/100】
【法则：木之枯荣35/100，火之本源1/100，水之本源1/100，土之本源1/100】
【功法：天凰涅槃经宗师501/1000，千霄万化剑经大圆满，裂魂功大圆满，百毒炼体术大圆满，万兽经大圆满，万道合流大圆满】
……
安静的洞府中，属性面板如瀑布一般倾泄而下，展现在罗尘面前。
词条之多，迷乱人眼。
每一个词条，都代表着过往五百年罗尘在某一项技艺或者功法上所花费的心神精力。
若是往昔，罗尘必会感慨一番。
但时隔多年再次打开这属性面板，他却表现得非常平静。
仅仅只是将其当做一面可以直观反映自身实际情况的镜子而已。
是的，仅仅只是一面镜子，早已不再是年轻时会因为看见某个功法进度条提升，而感到兴奋且越加努力的懵懂之辈。
那种强烈的正反馈，对于他而言，已经麻木。
不是说无用，而是说罗尘在这五百年修炼过程中，早已将坚韧不拔、刻苦努力等素质融入到了骨子里。
因此，即便没有这面镜子，他依旧会那般做。
目光逡巡，大部分词条被他主动忽略开去，只有最关键那几个词条映在心中。
首先是寿元，这也是所有追逐长生之辈最关心的东西。
一眼之下，罗尘略显欣慰。
“进阶化神之后，寿元上限果然增加了，近乎翻倍。”
两千五百年的寿元上限，已然远远超越了正常化神修士，至少就多出来了五百年。
而这多出来的五百年，只因为他兼修炼体之故。
甚至罗尘如果这些年战斗中，少受一些伤，少过度催动肉身力量，或许他的寿元极限还要多出几百年来。
别的不说，光是连城那覆地神通一掌，就让罗尘足足将养了三十年，其所损耗的罗尘肉身根基，间接影响到的寿元上限，又岂止三十年。
“五百四十岁，即便扣掉蜃龙洞天那五十年，也近乎五百年了。当初那些与我同龄之辈，同行之人，又有多少还活着呢？”
罗尘感慨了一声，目光落在灵根体质之上。
五灵根的本质，并未掩去。
火灵之体依旧烨烨生辉！
但那个隐没的五灵道体词条，如今已然不可忽视，闪烁着若隐若现的光芒，仿佛随时可以激活一样。
而这变化，正是源于自己领悟土之本源！
罗尘嘴角微扬。
果然，自己的选择是没有错的。
五灵道体，乃是五灵根的极致衍化，绝不弱于历史上那些大名鼎鼎的神圣道体。
以后，只要他能够领悟出最后的金系法则真意，便可以彻底激活五灵道体。如此一来，不仅修炼速度会达到难以想象的高度，对他一身斗法能为，也有着莫大的增益。
最主要的是，融汇五行之后，他将不受大部分的属性克制，反而可以反过来去克制其他属性的存在。
这对于之前罗尘一直使用单一的火系手段对敌，有着极强的补助。
不过这件事，没有想象中那么简单。
即便他掌握了衍法丹的炼制，可相应的原材料，却是世间难寻，当初还是炼天魔君留在丹界的原材料才让他侥幸炼出一颗来。
而且，还有一个很现实的问题，赤裸裸的摆在罗尘面前！
那就是，法则难悟，更难修！
且不提刚刚领悟的土之本源，便是先前他自行领悟的水火两大本源，这么多年过去，依旧停留在入门阶段。
这可能跟他之前是元婴境界有关，也跟他将重心放在了《千霄万化剑经》上的修炼有关。
可进度纹丝不动，足见日常修炼对感悟法则真意毫无帮助。
倒是那枯荣真意，不知不觉间竟涨到了【35/100】。
这就有些出人意料了！
望着这些数据，罗尘陷入了沉思之中。
为何会是如此截然不同的情况？
明明他是火灵之体，并未主修木属性功法，也没有刻意去感悟枯荣真意，但其进度的的确确在不知不觉间提升着。
难道说法则真意和法则真意之间，也有所不同？
亦或者是纯粹的本源之力，和相对高阶的真意，有着不同的修炼方式？
罗尘心中隐隐有了一些模糊的想法，但并没确定。
这些想法，得在和同道中人交流好，方可互相印证。
他主动转移注意力，目光落在境界和功法两个地方上。
化神初期的境界，不出所料。
化神之后的修行，就没有先前那般细密了。
因为到了这个境界，乃至之后的境界，并不好量化。
各自法力几何，掌握的法则真意强弱与否，都全看自己本身。
因此，前人仅仅以初中后三个境界划分大致进度。
倒是炼体进度，有些令人欣喜。
【荒古四阶99/100】
距离突破五阶，仅仅一步之遥！
这是情理之中，却又意料之外的惊喜。
之所以说情理之中，在于罗尘当年是先炼体突破的四阶，炼气落后一步，尚在金丹期。如今炼气境界都达到了化神，炼体一步步熬到四阶巅峰，很合乎情理。
而意料之外，则是源于《百毒炼体术》这门功法了。
这门功法，到手已有两百年，并且在炼化百毒王蛊之后，进行了初步修炼。
不过这两百年来，罗尘重心一直都在炼气一道上，并未怎么花费心思修炼《百毒炼体术》。
可它依旧不知不觉间，达到了大圆满层次，并将炼体进度推到了四阶巅峰。
其中诀窍，就在于百毒王蛊！
此蛊会食用世间剧毒之物，然后反哺宿主，锤炼体魄。
所服用的食物毒性越强，反哺效果越好。
两百年间，罗尘时不时饮用稀释后的毒酒鸩灵粟，截止如今，所有的存货都已经用光。
得益于数量庞大的鸩灵粟，百毒王蛊在日夜反哺中，一点点将罗尘那进展缓慢无比的炼体进度推到了四阶极限。
“这门功法入门艰难，修炼条件苛刻，且需要莫大的忍受痛苦毅力，但其效果也当真神妙！”
“只要能够忍受，只要条件允许，堪称炼体我不动，王蛊全自动。”
“跟南疆离天师那一次交易，倒是我赚大了！”
罗尘微微一笑，很是满意这意料之外的惊喜。
他神念一动，内脏猛地一颤。
下一刻，一道五彩斑斓的蛊虫，就落在了掌心之中。
正是百毒王蛊。
出现之后，蛊虫口器不断地一张一合，似乎饥饿无比。
注视着此蛊，罗尘笑容渐渐收敛，又变得惋惜起来。
炼体四阶巅峰，已是极限。
不仅仅是罗尘的极限，也是这枚王蛊的极限。
罗尘手中再无可以超过鸩灵粟的剧毒之物，百毒王蛊也仅仅只有四阶，无法帮助罗尘突破荒古五阶。
叹息中，罗尘施展粗浅的蛊虫休眠之术，令百毒王蛊进入沉眠状态。
然后取出一个玉盒，将其封印进去。
此物对他已经无用，但好歹是王蛊，且有配套功法。
如果罗尘再把《万道合流》也融合进去，也能成为罗天宗未来一门镇宗传承功法。
若有那大毅力，大机缘之辈，或许也能依靠此法，修炼出一副不亚于罗尘的强大肉身。
做完这一切后，罗尘再扫了一眼属性面板。
《天凰涅槃经》有所欠缺，仅在宗师层次，这与这门功法品阶太高有关。
其余功法，尽数圆满，包括《裂魂功》！
法术方面，无可道哉。
倒是神通一道，罗尘有所欠缺。
他所掌握的神通，数量太少了。
仅有枯荣道指。
三头六臂和千霄并流纵然也有神通之威，但一个建立在肉身强度之上，一个却是要依靠外物，也就是九霄气。
不过罗尘也不急。
他还年轻，有的是时间创造属于自己的神通之术。
别的不提，融合第九魂之后，其中所记忆的《气海浮天》，也是一门可成长性的法术，上限可达神通层次。
罗尘拨弄属性面板，一目十行。
炼丹术在他炼出五阶荡魂丹后，彻彻底底稳在了五阶炼丹师层次，或许他现在也可被称为“丹圣”了。
除开炼丹术外，丹阵器符这修仙界最流行的四项技艺中其他三项，罗尘的造诣也颇为不俗，各自已达四阶宗师层次。
其余的医术、傀儡术、乃至御兽、驱蛊等等，罗尘同样各有涉猎。
悠悠五百年，纵使不提修行，罗尘在各种技艺上的成就也足够璀璨耀目了。
属性面板的光芒渐渐隐没，罗尘盘坐洞府之中，开始盘算接下来的打算。
化神，他已经突破。
飞升之事，就摆在了面前。
罗尘的打算是尽早！
但以化神大能的寿元来看，这个尽早的时间概念定然不是当下。
至少，他还要回罗天宗一趟，还有一些俗事需要处理。
而且炼体进度卡在九十九，也有点如鲠在喉了。
这一步想要迈过去，光靠修炼内功，不知道要花多少年的水磨功夫，是以罗尘打算使用外力。
挥手一抛，一道灵光滴溜溜飞出。
八道飞角，如燕展翅欲飞。
正是蓬莱八角阁。
神念没入其中，罗尘看见了那株到手三百年，但培育了不知多少年的妖魔同心树。
太岁曾言，妖魔同心树所结之果实，对于炼体士有大补之效。
但上面的果子，始终无法瓜熟蒂落。
为此，罗尘一度研究许久，却不得其法，后来干脆全权丢给了桑景和。
在对方突破元婴失败，陨落坐化之前，给他留了一份玉简，上面记载着相应的研究结果。
罗尘闭关之前，就简单阅读过一二。
此刻信息流淌心头，罗尘露出若有所思之色。
“想要催化此果，要么依照炼天魔君最初的培育理念，以大妖大魔心脏共同滋养，汲取心血之力，凝结同心果实。要么，就采用桑景和的试验推测之法，以纯粹的荒兽心脏，辅以服用之人的精血培育，或也能凝结出另类的同心果。”
“此界有大妖，却无大魔，也不知单纯的大妖心血，能否凝结同心果？”
“而荒兽心脏，却要至少五阶层次的荒兽，方可作为滋养耗材。”
“这五阶荒兽，我又要该往何处去寻？”
“蛮荒？”
念头百转之时，罗尘忽的面色微动。
他挥手收起了蓬莱八角阁，储物戒中飞出一枚传音玉珏。
【主人，我已发现黑魔踪迹！】
罗尘眉头一挑。
黑魔——顾少伤！
与他和月散人一样，同为夺得炼天魔君传承之人。
最重要的是，他于对方有杀父之仇！
“也罢，走上一趟吧！”
罗尘喃喃自语一声，离开了洞府，于暮色中再次踏上前往北海的传送阵。
传送的时间，不过一瞬。
睁眼之时，已从苍翠耸立的苍梧山，抵达了一望无际的辽阔北海。
确有几分仙家遨游天地，朝北海暮苍梧的潇洒。
罗尘看着面前这方熟悉的景象，目光往飞燕群岛方向看了一眼，然后毫不犹豫往极北之处方向飞去。
只见他一步迈出，周遭天地元气加持，仿佛融入了虚空之中。
不见火光闪烁，只有涟漪跌宕。
再次现身之时，已在千里之外。
如此遁速，当真骇人听闻！
而这，似乎还不仅仅是罗尘的全力。
融入了青霜空间天赋的爆空火遁，此刻再神融天地，挟带元气，展现出了别样的风采。
只要他想，只要他身体承受得住，一步万里也只是刹那而已。
罗尘面露满意之色，这番遁术，即便不提施加于旁人如何，光是在自己身上，其效果就已然超过了连城当初施展出来的《咫尺天涯》。
要知道，那可是神通手段啊！
“看来，我之底蕴在进阶化神之后，形成了全面的爆发。仅仅只是普通的遁术，就已接近连城那种普通化神的神通之能。”
感慨一句后，罗尘再次迈步。
虚空元气微动，一道身影如流星一般，时而浮现，时而消失，跨越偌大北海。
世人不知，有一尊化神大能在头顶疾行。
但罗尘却时不时神念扫过北海，将其中大部分景象收进眼底。
所见之景，就和之前所得情报一样。
如今的北海，堪称混乱之海。
人妖混杂，邪魔辈出，远远超过了当年几大人族势力内斗的局面。
如此看来，那北海唯一人族大能厉沧海，是当真一点不管事啊！
……
待到天明之际，晨曦微亮。
一处漆黑如墨的海域中，一道身影陡然浮现，静静屹立半空。
不久后，一名身着僧衣的老者匆匆赶来，脸上带着不可思议之色。
距离他发出传音，不过半日时光。
而主人这就到了？
难道是主人本就在北海附近，还是说……
空禅咽了口唾沫，小心翼翼的问道：“主人，你难道已经……”
罗尘微微颔首，“是的，本座已然化神。”
空禅心神震撼，内心汹涌无比，嘴巴竟有些打结，“祝贺主人化神成功，寿与天齐。”
“恭维的话就不必多说了。”罗尘摆了摆手，问道：“那两人身在何处？”
空禅下意识看向前方海域。
罗尘同样看去，夜色下，这片海域仍旧给他几分熟悉之色。
隐藏多年的记忆，瞬间涌上心头。
“沉沦海吗？”
(本章完)