第1108章 兵解轮回，真空蛊虫
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1108章 兵解轮回，真空蛊虫
有关罗教之事，罗尘了解不多，大部分都是道听途说来的。
但其中一些大事，他还是颇为了解。
尤其是当年罗教内乱，左右二使之一的右使南亦奇修行了北海魔功，欲要活炼全教上下，炼制出一杆可以抗衡化神大能的百万煞魂幡这件事。
以罗尘现如今的见识来看，南亦奇实在是痴心妄想。
百万煞魂幡的确是灵宝层次，可也要看是何人操控以及其内主魂品阶为何，不然拿什么抗衡化神大能？
他罗尘先前不也炼制出了一杆百万煞魂幡，其内主魂还是五阶鬼神夔牛，却也折损在了天元道宗的深厚底蕴下。
痴心妄想的南亦奇，最终功败垂成，逃亡北海。
那一次内乱，使得南疆顶级大派罗教元气大伤，太上长老蒙神通养伤闭关多年。
最重要的是，其内一枚传承蛊虫被南亦奇顺手给盗走了。
此刻，南奇老鬼以此为幌子，确实勾引起了罗尘的兴趣。
蛊虫一道，诡谲神妙！
不管是魔心之邪恶，还是百毒之痛苦，亦或者祸福两大神蛊所牵连的天地造化，都蕴含着莫大造化。
他罗尘深受其害，却也从中得到了不少好处。
这一身强横体魄，便有部分百毒王蛊之功！
“将那枚蛊虫，交出来吧！”罗尘直言，不打任何弯弯绕绕。
南奇老鬼一怔，“你知道是蛊虫？”
罗尘微微一笑，“对于南疆修士而言，功法秘宝，符篆丹药都谈不上多重要，蛊虫才是根本。既然你都说了是重要之物，那必然是蛊虫了。”
南奇老鬼神色变化，心内的情绪起伏在没有肉身遮掩下，活泼异常，令人一见便知。
他犹豫道：“那重宝的确是一枚蛊虫，我也可赠予前辈。但前辈，必须放我一马！”
“必须？”罗尘反问，神色隐含讥讽之色。
南奇老鬼心神一颤，忙不迭说道：“这枚蛊虫已经被我心血祭炼过了，若我陨落，它也会随之自爆，前辈莫要强求。”
罗尘嘴角微扬，“本座自不会强求，区区一外物罢了。不过……”
口中说着不过，手上却浮现一物。
那是一枚信蛊，乃是当年和蒙神通短暂交流之时，对方顺手送给他的。
目的便是让他遇上南奇老鬼之时，通知蒙神通。
在看见信蛊的一刹，南奇老鬼面色大变。
“你说，我若将你交给蒙神通，以罗教门规之森严，他会如何处理你这叛徒？”
南奇老鬼不由颤抖了起来。
他乃是罗教门人，对于这南疆顶级大教比谁都了解更深。
其内针对神魂的秘术，数不胜数，总有一套适合对付他现在的状态。
而且，就先前罗尘蛮横搜魂裂天流主显露出来的魂术造诣来看，只怕连罗尘这关他都闯不过去。
一片沉寂中，传来罗尘淡淡声音。
“老实一些吧，今日你是注定陨落。但同样是陨落，也分魂飞魄散和重归轮回两种。若本座心情好，或许可以让你自行兵解，有望来世重修。”
一个“若”字，显然不是承诺，罗尘具体如何做，全看南奇老鬼自身表现。
压抑之中，南奇老鬼忽的松了口气。
“罢了，既然今日落到前辈手中，那我也不必负隅顽抗了。”
“前辈，且看此物。”
“其名——真空蛊！”
只见南奇老鬼元婴小人儿张口一吐，一道黑光飞了出来。
罗尘定睛看去。
它静静地蛰伏在空中，体型约莫孩童拇指大小，有口无牙，整体犹如被剥夺了一切反射能力的纯暗琉璃所铸。
但在神念扫过上去之后，却发现此物体表并非琉璃般光滑，反而充满了无数细密到极致的褶皱与沟壑。那些褶皱与沟壑，看似细小，但却给人一种仿佛万古冰层被层层碾压后的重迭状态。
察觉到异种神念，真空蛊陡然躁动了起来。
一道道涟漪，随着它蠕动身上的褶皱，徐徐扩散开来。
整个大殿，似乎都将陷入虚幻之中。
“安静！”
罗尘低喝一声，双目突变，呈现赤目金瞳之状。
此刻再看，那些涟漪，分明就是扭曲空间的表现形式。
罗尘心中微动，喃喃道：“此物，竟然蕴含一丝空间法则真意！”
南奇老鬼惊讶的看着罗尘，“前辈见识不凡，竟然一眼就辨认出了此蛊本质。真空蛊的确蕴含一丝空间法则真意，传闻其诞生于无边虚空之中，成长到极限，更可身化一方天地。我罗教据此研究出了种种秘术神通，更有真空家乡之说，但可惜的是数千年来，罗教未出一名化神大能，无法将此蛊孕育到五阶层次。不然，这真空蛊名头就不见得会弱于生死门的那三大神蛊。”
罗尘目光一闪，落在南奇老鬼身上。
“所以，先前你能够强行破开我之封锁，逃离战场，就是依靠此蛊所施展的秘术？”
南奇老鬼点了点头，随后苦笑道：“可惜我技艺不精，无法完全发挥此蛊威能。若是本教太上长老蒙神通使用此蛊，配合断空刃，元婴境界难逢敌手，化神当面或也有一线逃命生机。”
“断空刃吗？”罗尘心中默默念叨，此物现在可就好好呆在他储物戒中来着。
当初幽冥界一行，蒙神通死于离天师之手，其遗物则是便宜了罗尘。
那时候，见断空刃不凡，罗尘好生收藏了起来。
却没想到，那件法宝是要和真空蛊配合使用的。
不！
或许是断空刃依赖真空蛊，但真空蛊并不见得就一定要配合断空刃？
君不见南奇老鬼就依靠此蛊，侥幸从罗尘手下逃出去了一次吗，虽然很快就被逮回来了就是。
如果自己掌握此蛊，又该往哪方面利用呢？
莫名的，罗尘想到了青霜留下的一门神通——袖里乾坤！
见罗尘陷入了沉思，南奇老鬼只能安静等待。
半晌，罗尘的声音才悠悠响起。
“解开印记吧！”
南奇老鬼深吸一口气，颇为不舍的对着真空蛊打出道道法诀。
很快，一缕血光从真空蛊头上飞了出来。
与此同时，罗尘屈指打出一道道禁制，落在上面，将其完全封印了起来。
南奇老鬼只看一眼，便心神一凛。
罗尘打出的那些禁制，无一不是最精妙的空间禁制，难怪先前自己逃走之后又被对方抓了回来。
在空间一道上，即便二人同属入门阶段，却也有高下之分。
“前辈，真空蛊已经给你，那接下来……”
“不急！”
南奇老鬼神色微变，“莫非前辈要出尔反尔？”
罗尘微微一笑，屈指打出一道灰光。
咚！
只听重物落地之声响彻大殿，一尊小鼎矗立在了地面上。
鼎之重，连坚硬无比的地板都被压出了凹痕。
最骇人的是灰色小鼎上散发的朦胧光芒，稍微外泄一下，便让南奇老鬼如受钳制，整个元婴都匍匐在了地上。
他震惊的看着那些朦胧光芒，“元磁神光？”
罗尘摇了摇头，“不是让你看这个，而是注意其内的东西。”
说话间，他一道法力加持在南奇老鬼元婴上，令其暂时得了自由行动的能力。
压下心中惊骇，南奇老鬼神识没入混元鼎内，很快就察觉到了一股异样却又颇为熟悉的气息。
“蛊虫？”
“不，只是蛊虫残留的气息。”
“嘶……这是什么蛊虫，为何仅仅只是一道残留的气息，就令我心神大乱，有种大祸即将临头的感觉？”
那是一只翩跹蝴蝶。
但却并无实体，仅仅只是一道虚影，一缕气息。
罗尘淡淡道：“此物名讳，你当如雷贯耳。其名劫蛊，又名祸蛊，乃是南疆圣地生死门的三大神蛊之一。幽离神君飞升之前，取走了祸蛊，但却给我留下了一缕祸蛊气息。此物存留我本命法宝多年，一直不得其用，你既然精通蛊道，不知可有什么看法？”
南奇老鬼闻听此言，莫名震撼，他没想到先前自己还沾沾自喜的真空蛊，在对方面前的确算不得什么重要宝物。毕竟罗尘曾经拥有过五阶神蛊，还是大名鼎鼎的祸蛊。他更没想到，罗尘居然与那传说中的幽离神君还有关系。
此刻难掩惊容，南奇老鬼苦笑道：“抱歉，以我之境界，岂能理解这等神蛊的能为。但根据传闻来看，此蛊残留的气息，当是招灾引祸，可不是什么好事。”
罗尘眉头一皱，“招灾引祸？可当年幽离神君所说的是，此蛊残留气息，会让我在大劫之中，另谋生机来着？”
南奇老鬼愕然，随后无奈，“这我就不知道了，神君之能，绝非我能揣测。”
罗尘默然无语。
祸蛊残留的气息在他本命法宝上留存已久。
他很清楚的记得，当初幽离神君飞升前所说过的话。
未来自己或有大劫不期而至，所以对方特意截留了一缕祸蛊气息，放在混元鼎之中，关键时刻能够抵挡大劫，乃至死里逃生。
在他离开南疆后，的确大劫不断。
不管是断魂崖大战，还是西漠鏖战群雄，甚至天地岛之战，无一不是常人难以脱逃的大劫。
但罗尘也都靠着自身能为，一一扛了过去。
唯一的问题是，在这些大劫之中，那祸蛊残留气息并未起到任何作用！
甚至给人感觉，这些灾祸，都是那气息引来一般。
罗尘认为幽离神君不会害他，也没理由害他，可为何这些大劫之中，祸蛊残留气息没有起到任何作用？
难道说，这些都还算不上是生死大劫？
而如今，他罗尘已是化神境界，偌大山海界足以横着走，又还能有什么危险可以危及他的生命？
“罢了！”
苦思无果，罗尘收起了混元鼎，然后目光落到了南奇老鬼身上。
恰在此时，南奇老鬼也看了过来。
四目相对，心意已明。
“小友，请吧！”
南奇老鬼张了张嘴，最后无奈的说道：“请了。”
他不想死，但他更不想落得裂天流主那般下场。
神智不明，魂飞魄散，连再入轮回重修之机都没有。
相较而言，罗尘给他一个自行兵解的机会，至少还保留了一丝未来重修的机会，前提是能够觉醒宿慧。
“无生父母，真空家乡，当归极乐，当归尘土……”
沙哑的颂念中，元婴小人儿寸寸崩解，其内神魂也渐渐消散。
构成元婴的菁纯法力，也在这个过程中，回归为纯粹的灵气，反哺这一方天地。
这与裂天流主元婴溃散不同，南奇老鬼的元婴崩解，是在抽取了所有的神魂之力后，无力维持的瓦解，并没有多大的破坏性。
就如积雪一般，一则是雪崩，一则是消融，所带来的影响也截然不同。
“阿弥陀佛。”
在一旁注视良久的空禅低低念了一声佛号，神色颇为复杂。
他见过元婴修士陨落，也曾亲手斩杀过一些元婴真人，但亲自看着一名曾经实力不俗的元婴同道自行兵解，却依旧为之触动。
若自己未来无法突破化神境界，是否也会这样？
甚至说，他还做不到如此体面，只能眼睁睁看着寿元将尽，神魂衰弱直至坐化？
“物伤其类？”罗尘笑了笑，“那就好生修行吧，你之神魂底蕴再养个百来年差不多也够了，届时再修行我传你的佛门经典《月华清心咒》，说不定还有机会提前凝聚元神冲刺化神境界。若是成功了，可为罗天宗护法长老，享尽殊荣。”
空禅躬身一拜，“小僧谨记主人教诲！”
“下去吧，若闲着无事，将周遭妖族打点一下，莫让他们扰了此地清净。”
“是。”
等空禅离开后，罗尘伸手招过两个储物袋。
是裂天流主和南奇老鬼死前留下的。
以他们的能为，在罗尘面前，尚做不到如连城那般死之前崩溃自身储物法宝，是以只能便宜了罗尘。
不过，也仅仅只是小便宜罢了。
罗尘神念一扫，轻而易举就瓦解掉了上面的神识印记，其内一应东西尽入眼底。
裂天流主储物袋里的东西最多，最杂，而且风格皆不统一。
很显然，这些东西大部分都不是他自己的，而是通过杀戮其他人缴获而来。
对于金丹修士来说价值连城，即便是元婴真人见了也要垂涎三尺，可对如今的罗尘而言，却算不得贵重。
仅有几本书籍，罗尘另眼相看。
一个是风系四阶功法《裂羽诀》，裂天流主的本命功法，重在遁速。其内记载的一道高阶法术《裂天神爪》，与他早年最擅长的《探云神爪》，有几分异曲同工之妙。
一个是残本《血神经》，应当是出自元魔宗的血海一脉，上面记载了一些血神子炼制之法。
最后还有一套秘术，也就是先前裂天流主肆虐北海，大肆捕杀金丹元婴修士用来增进自身修为的邪法。
罗尘早已在其记忆中浏览过了，自是不取，仅作参考。
然后是南奇老鬼的储物袋。
这就比较寒酸，完全对不起南奇老鬼元婴中期的身份。
但考虑到他遭逢大难，连肉身都被毁了，又能留下多少好东西来？
罗尘扫了一眼，取出一本书册。
细细研读了一番，最后脸上流露出恍然之色。
这书册上记载了一些和真空蛊配套的秘术，另外还有培养此蛊的技巧和法子。
蛊虫不仅仅是拿来用的，也是要养的。
毕竟是活物，若无食物又岂能存活成长？
就如百毒王蛊一样，需要毒素作为食物一般。
而真空蛊就很特殊了，它的食物乃是一种名为【空芽晶】的东西，需要长期进补此物，方能不断成长进阶。
罗教数千年来，无法将真空蛊培养到五阶，除开教内无人成就化神境界之外，也跟缺少空芽晶有关。
山海界之中，空芽晶早已灭绝。
“不过对我影响不大，我又不祈求将此蛊孕育到五阶层次，四阶应该已经足够我上手青霜那门神通了。”
罗尘微微一笑，目光投向隔壁。
接下来，等待程海心出关之前，他也不至于闲着无聊了。
祭炼本命法宝，修行袖里乾坤，总归是有事做。
“且先让真空蛊认主了再说！”
(本章完)