第1150章 大势倾轧，观潮一战
2026-01-10
作者： 雨去欲续
第1150章 大势倾轧，观潮一战
长街之上。
一名男子信步而来。
身着白衫，长发仅以一根木簪束在背后，闲庭信步，飘逸洒脱。
这等风姿，与习武之辈截然不同，反衬出几分出尘脱俗之态。
白衣男子的脚步最终停在了一所威严肃穆的府邸之前。
男子抬头望去，【萧府】两个字映入眼帘。
这里是萧府，也是遗仙城中通俗意义上的城主府，虽然城主并不在此处理公务。
负责守护大门的玄甲军士兵见到驻足的白衣男子，有心上前驱赶。
然而不知为何，对上那双犹如无底深渊的双目之时，连张开嘴巴都做不到，深恐惊扰了此人。
白衣男子恍若未觉，举步迈进了府内。
路过守门士兵的时候，简单道：“通知萧风前来见我。”
那几名士兵呆呆的看着罗尘随意进府，犹如回自己家一般，没有任何阻拦。
等对方身影消失不见后，他们才彼此面面相觑，脸上满是惊骇之色。
“他是谁？”
“怎可如此直呼城主大人名讳？”
“好像是罗尘！”
“是他，武斗定主之时，我在武斗场维持秩序，他就是罗尘！”
“速速前去通报城主大人！”
……
大破灭境这名字听起来混乱，实际上千百年下来，哪怕没有形成国家王朝，但秩序却稳定非常。
以无忧城为首，辖制七十二城。
每一城中，皆有对应的行政班子和武装力量。
就譬如遗仙城，除开玄甲军之外，也有一套完整的文官体系。
下到村正镇长，上到县令城尹，一应俱全。
成千上百个村镇，就在这些基础官员的管理下，依托最核心的遗仙城生存着。
而一切的生杀大权，实际上都归遗仙城之主所掌握。
现在的遗仙城之主是萧风，诸多官员汇报公务的地点，则在官衙之中。
玄甲军统领褚昭南拦住了前来官衙通报的士兵，因为今天城主召开的会议颇为重要，事关遗仙城未来的发展规划，不能让人轻易打扰。
但在士兵提及罗尘之后，褚昭南就不由得严肃了起来。
那一位可不能让他久等了啊！
犹豫了片刻，褚昭南还是选择闯进大会。
面对一双双不满的目光，他对着坐在上首初具威严的萧风硬着头皮说道：“城主，客卿罗尘在府内等候求见。”
萧风本来对褚昭南打断会议有所皱眉，但在听到“罗尘”二字之后，面色就有了些微变化。
下方有官员咳嗽了一声道：“城主，有关重开通往漠风城商路一事，你得拿个主意啊！”
萧风收回目光，已经有所抉择。
“开！漠风城虽偏处蛮荒，资源贫瘠，但那里盛产的矿石最适合锻造刀剑。他们没有精炼矿石的技术，我们只需要开通商路引入原矿，稍微精炼一番，便能以三五倍的价格再转卖出去。这等生意，定是要做的。不过，考虑到先前价格太低，导致漠风城与我们交恶一事，此次重开商路前得好生谈判一番。”
褚昭南仍在大厅中，神色尴尬不已。
“城主？”
萧风深吸一口气，回应道：“既是罗尘求见本城主，那就让他先等着吧！”
褚昭南脑海中回想起当日武斗场上那一幕，心有顾忌，于是忐忑道：“可是，那是罗尘啊！”
“是罗尘又如何，终究是本城主的客卿而已。”萧风决然说道，眼中有着几分狠色。
如果罗尘想见，他就屁颠颠的跑过去，那他这城主还有什么威严？在别人眼中，这遗仙城，究竟谁才是主人？
尤其，今日还有这么多重要官员看着呢！
但在说出这番话后，萧风心中也不免有几分不安。
褚昭南不敢强求萧风，只能乖乖退下。
但在离开会议大厅的时候，一道声音尖细的传入他耳朵。
“且去告知铁雄、萧子睿、养伤的铁浮屠、以及银手阎罗与赫连山缺等人，晚间随我一同回府。”
是聚音成线，传音入耳之术。
传话之人，则是萧风！
褚昭南脚步顿了一下。
只是见一面罗尘而已，何须如此大的阵仗？
还是说，是萧风有所惧怕？
褚昭南神色有些微妙变化，但并没有说什么，只是匆匆离开了官衙。
……
傍晚时分。
初夏的夕阳余晖洒在古老的遗仙城建筑上，映衬出一片金黄。
萧风坐着马车，由官衙向着自家府邸一路走来。
路途中，不时有人加入车队后方。
那里面，有他忠实的班底老人铁雄。
有先前消失，事后主动来投，他大方原谅的族人萧子睿。
更有曾经是敌人，如今依附他的铁浮屠，银手阎罗、赫连山缺等人。
玄甲军统领褚昭南更是亲自为他驾车。
这等雄厚班底，可以说在无漏境强者都去无忧城之后，足以横扫当世任何一个大城了。
唯独可惜少了虞婆婆和赤火老怪几人，因为他们都被萧风外派到了地方，坐镇一方。
不过也够了！
萧风心中的忐忑随着众多强者的汇聚，渐渐消散，取而代之的是豪情壮志，是意气风发！
纵使那罗尘的实力贵为遗仙第一人又如何？
他终究只是一个人而已！
今日会面，他萧风便要以大势压之，让对方明白这遗仙城究竟姓谁！
马车停在了萧府大门口。
萧风刚下来，便看见门口等候已久的宫装美妇。
“三娘，那罗尘现在何处？”
萧三娘轻声道：“在万鲤湖。”
萧风皱了下眉头，“为何不安排在花厅等着，反而让他去了父亲以前最喜欢的万鲤湖？”
这话说出来后，萧风又下意识摇了摇头。
以三娘的脾性，怎可能安排得了那般强者，就连自己不也这般大张旗鼓的带着一队人去见罗尘吗？
吐了口浊气，萧风复又问道：“他一下午都在万鲤湖？”
萧三娘低声道：“并没有。罗尘来了之后，就直奔藏书楼，直到一个时辰前，才从里面出来。”
“又去了藏书楼？”萧风说道。
萧三娘点头道，“是的，我事后查了下藏书楼记录，罗尘在四楼和五楼呆了许久，阅览了大量高阶功法武技。不仅如此，他还带走了《折花指》、《天地逆轮》等高阶武技原本，就连你父亲亲手所著的《千罡百转》原本也被他强行带出了藏书楼。”
“原本？”
乍闻此言，萧风勃然色变。
之前罗尘借书也就罢了，多少还是借阅抄本，现在连原本秘籍都敢未经允许直接带出了藏书楼。
这罗尘当真越发嚣张了，越发目中无人了。
但随后，他强行压下了心中怒气。
今日，便要让其知晓尊卑。
若是对方不从，那以后遗仙城就将没有“罗尘”这个人了。
萧风目光扫过身后众人，大手一挥。
“随我来！”
萧风一马当先，铁雄和萧三娘一左一右跟随在侧，身后是五大烘炉境高手。
众人直奔万鲤湖而去。
萧府占地面积极大，几乎和以前典籍上记载的皇宫一般。
尤其那万鲤湖，烟波浩渺，锦鲤成群，乃是遗仙城最出名的景色之一。
一众高手行进极快，所用时间不长，很快就抵达了万鲤湖。
只一眼，众人便看见了在那观潮亭单手背负而立，一手悬空的白衣男子。
“罗……”
萧风的声音尚未落下，注意力便被罗尘悬空的右手所吸引。
宽厚的手掌，修长的手指，延伸出一根根洁白的丝线，仿佛鱼线一般垂在夕阳余晖洒落的金色湖面之上。
湖中，一尾尾肥硕的锦鲤争相跳跃，想要去咬那无勾鱼线。
但以众高手的见识，又岂会将那白线当做鱼线？
那分明是极高明的罡气化丝技巧！
先前虞婆婆仰仗为底牌的那一招，就是罡气化丝，封心锁脉。
那一招，即便是烘炉境后期的武者都不敢小觑。
强如木狼神君，如果不是提前得到了情报，只怕也要在那一招之下吃个大亏。
这罗尘突破烘炉境不过一日光景，怎会掌握许多成名多年的烘炉境武者都参悟不透的罡气化丝？
萧风口干舌燥，还没说出口的名字嘎然而止。
而观潮亭前，罗尘缓缓转过身来，目光平静的扫过众人。
“萧城主，你可是让本座足足等了一个下午啊！”
萧风咽了唾沫，强自镇定道：“你也知道我是城主，下辖万民，自当日理万机。能够来见你，已是给足了面子。”
罗尘轻笑着洒了洒手，顿时罡气消散，而身后万鲤湖中的锦鲤仿佛感受到了什么，纷纷散去。
“你日理万机是否，本座不在意。本座只知道，我不喜欢等人。”
本来是自己这方占据了人数优势，但不知为何，在罗尘那轻描淡写的谈笑中，萧风只觉得压力犹如山岳。
一字一句，仿佛都叩在了他灵魂上。
他只能硬着头皮说道：“一下午，你终究是等了，又待如何？”
“唉……”
一声轻叹，罗尘目光扫过他身后众人。
“罢了，原本还想好言好语让尔等为我做事。但看如今这架势，你们终究是不明白和本座的差距，以至心有不甘。”
叹息声中，罗尘右手虚抬，五指箕张，朦胧白光浮现其上。
随后破空一弹。
尖啸之声，骤然炸开。
在他动手的刹那，萧风这方仿佛早有准备，各自有了动作。
萧三娘拉着萧风，单足一跺，抽身后退。
铁雄不管不顾，掌纳黑光，猛扑而来。
在其身后，铁浮屠、银手阎罗、赫连山缺，萧子睿、褚昭南，五大高手齐齐动手！
强横罡气，狂暴涌出。
霎那间，原本安静闲逸的观潮亭，化作沸腾战场。
面对这一幕，罗尘神色如常，打出去的五道指劲，居然灵活非常的绕过了为首的铁雄，直奔他身后五人。
此正是王渊所创的灭仙三指中的仙返蓬瀛！
可以灵活操控刚猛的劲气。
罗尘将其修炼到大圆满之后，这一招不仅变得更加灵活，还能同时发出多道指力。
就连更加狂暴刚猛地罡气，也能操控自如。
尖啸声很快就迫近了那五大烘炉境高手，其中蕴含的危险，令众人心头一凛，纷纷停步防御。
每个人收纳自身罡气，于身前形成厚实的罡气防护罩。
然而让五大高手恐惧的是，这五道指劲，并非直来直往，也不仅仅是曲折往复，在接触的刹那，他们甚至感觉到了一股疯狂螺旋转动。
原本厚实的罡气防护罩，在这螺旋转动之下，变得脆如布帛。
噗！噗！噗！噗！噗！
接连不断的声音响起，五道指劲透体而入，穿过了罡气防护罩，并且循着气机空隙，没入五人体内。
铁雄来不及去查看同伴的情况，只能更加凶猛的催动自身罡气，手上的黑光越发深邃。
这正是修成无漏金身后所掌握的绝学——乌神掌！
在他对面，近在咫尺的罗尘微微眯起了眼睛。
“无漏之境？”
罗尘空着的左手，握成拳头，缓缓打出。
在外人看来这一拳缓慢之际，可只有对上的铁雄知晓这一拳有多快。
瞬息之间，拳掌交接。
砰！
闷雷一般的声音响起。
铁雄遭受恐怖巨力，哪怕周身无漏，遍布罡气，可在这股巨力冲击之下，仍旧难以抵御。
他脑海中只有一个念头——这就是当日师弟铁浮屠所承受的力量吗？
下一刻，周身罡气被生生撕开。
整只右手仿佛琉璃一般，寸寸破碎，节节断裂。
尤其余力未绝，铁雄整个人都被一拳轰得倒退了出去，身躯直接砸进了一处殿宇中，砸得梁断柱塌，砖瓦纷飞。
而在观潮亭内，罗尘寸步未退，依旧伫立。
随手一甩。
笼罩在拳头上的乌黑光芒，落入万鲤湖中。
旋即，他的身后，陡然炸起千丈浪潮。
如此一幕，可见铁雄一掌之威。
可依旧未能撼动罗尘半步！
“曾经，本座也曾灭杀过如你这般存在啊！”
自言自语中，罗尘悬起了先前打出仙返蓬瀛的右手。
不知何时，上面还悬着一根根白色丝线。
这些丝线，一路延伸，直到五大烘炉境高手心脏之处。
罗尘似笑非笑的看向远处惊魂未定的萧风。
“萧城主，现在又待如何？”
萧风张了张嘴，满脸不可置信。
他想过罗尘会很强，但绝没想到会这么强。
即便先前罗尘一招击败铁浮屠，可顶多也将他当做无漏境强者一个层次。
这一战，有铁雄出手，再加五大高手辅助，即便是无漏境强者也可正面一战。
然而失败来得如此之快，如此让人无法接受。
面对萧风的失神无言，罗尘眉头微蹙。
“嗯？”
他屈指一弹。
下一刻，连接萧子睿的那根丝线，骤然断裂。
而萧子睿双目瞬间失去光彩，软软的瘫在了地上。
他死了。
(本章完)