第1127章 诡异青灯
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1127章 诡异青灯
罗尘是留不住的。
如他随风而来，终也将随风而去。
这个道理，在罗尘提出要去青山镇的时候，荆兰便已经明白。
她无法强求，只能应好。
只是心中有些莫名的情愫，被她彻底压了下去。
罗尘仿佛什么也不知道，亦或者故作不知，只是一如既往的做着他能做的事情。
秋收割谷，晾晒谷子。
在他帮忙下，不过短短几天，便将本就不多的谷子收割完了。
为了庆贺，也为了慰劳，荆兰特意抽空去了青山镇，说是要割些肉打些酒水回来。
罗尘也没闲着，伐了一些树，挑回来一些晒干的稻草，打算将破烂的屋顶修缮一番。
烈日当头下，有老人拄着拐杖颤颤巍巍的路过家门口，看见房顶上的男人，便聊了起来。
“阿兰家的那个……”
“叫我罗尘就好。”
罗尘认得对方，是隔壁邻居，姓蒲，村里人都叫他蒲三爷。
先前荆兰提到过那个被烟坊新主事打伤的村里人就是他。
蒲三爷坐在阴凉处躲避烈日光芒，看着罗尘欣慰道：“家里有个男的总归是不一样，往年这时候阿兰只怕三成庄稼都还没收完。哪像现在，有你帮忙，不仅谷子收完了，还能把这屋子修一修。以后啊，你们一起扶持走下去，阿兰总不是孤孤单单一个人了。”
罗尘仿佛不惧烈日，将一个个削好的木楔子敲进梁柱中。
听见老人家的啰嗦声，他随口问道：“荆兰一直都是一个人吗？”
蒲三爷感慨万分，“是啊，她是孤儿，被父母遗弃，由村子里养大的。这孩子心地善良，又吃苦耐劳，大家平日也多有帮衬，这才艰难活下来。但一个人活着算什么事儿，有你在，我看她都高兴了很多，最近都在学着打扮了。”
罗尘默然，随后转移了话题。
“我听荆兰提起过三大天灾，但对于那破灭之雾一直不甚了解，不知你老人家可有听说？”
蒲三爷挠了挠头，“这我也不太清楚，只听说有这种东西，但村子百年来从没人见过。听说，每次破灭之雾出现时，大雾会笼罩整个世界，还会有各种奇奇怪怪的野兽出现。像我们村子建在山上，也是根据传统，预防野兽攻击。”
“野兽？”
罗尘下意识皱了皱眉。
“好了，外面太热，我先回去了，有空再聊。”
蒲三爷拍了拍屁股，起身颤巍巍的往家方向走去。
他动作很慢，显然之前被烟坊新主事伤得不轻，过去了几个月都还没好完全。
罗尘半蹲在屋顶上，视线远眺，清晰可见山下有一道身影带着笑容回来。
……
晚饭，很是丰盛。
至少是罗尘来到这个世界，所吃过最丰盛的一顿。
不仅有菜有肉，还有酒。
虽然那酒度数不高，也不蕴含什么灵气，但入口颇为柔顺。
一男一女默然吃着，罗尘不开口，荆兰就不知道说些什么。
直到吃完放下碗筷后，荆兰才主动开口。
“过两天，我带你去青山镇吧……顺便，也去烟坊一趟，接一些能在家做的活儿。”
罗尘头也不抬的应道：“好！”
简单洗漱后，天色已黑。
和白日的炎热不同，夜间的村子，颇为寒冷，尤其是临近地面之处。
也不知道先前荆兰是怎么在角落稻草铺上睡过来的。
罗尘自是不在意这点温度，一如这些天来，他盘坐在稻草上，闭目调息身体。
以气血之力施展治愈术，对于如今的罗尘来说已经驾轻就熟。
体内堵塞的经脉，大半已经疏通。
断裂之处，也经过了简单的修补。
仅有少数几个大穴还在修复之中。
只闻一声轻哼。
“嗯……”
罗尘那紧蹙的眉头终于舒展开来。
“神庭，打通了！”
如此一来，气血便可搬运无碍。
即便自己浑身法力空空，可依靠强横的体魄，以及隐藏在肉身深处的源血，终究是有了三分自保之力。
在罗尘预估中，只要不遇上类似山海界元婴境界的存在，他就不会有生命危险。
若是不顾肉身再次重创，即便是更强一些的存在，他亦有一战之力。
火塘对面，女人怔怔的看着罗尘轮廓分明的五官，当看见对方舒展开的眉头时，也不由松了口气，随后转身睡去。
……
第二日一早。
两道身影，趁着天蒙蒙亮之时，便快速下了山。
跨过横亘在青山之间的大河，向东而去。
与山上那些大小不一，崎岖坎坷的土地不同，罗尘一路走来，所见土地无不平整辽阔。
很显然，这些土地要比山上的要好太多太多。
但其中并没有种着稻谷庄稼，反而是一些仅有成人大腿高的青色植物。
“这些都是青山烟坊的土地，种的是糜迭。当糜迭花开之时，便会结出果实。那些果实，就是专门用来制作糜仙烟的材料。”
路过一大片糜迭田的时候，荆兰如此介绍道。
罗尘点了点头，举目望去，几乎一眼看不到头。
很显然，这青山烟坊实力雄厚，能够占据这么大一片良田，只为种植糜迭。
可以想象，那糜迭果实所制作的糜仙烟利益会是何等丰厚。
而根据荆兰所说，糜迭不只是果子有用，其树皮在经过特殊鞣制后也是极为坚韧的绳子，名为千迭绳。这一次去烟坊，她就是打算领取一批树皮，带回家闲着没事的时候鞣制千迭绳。
青山镇，很快就到了。
初见的第一印象，让罗尘很是诧异。
镇子外围，大多以石头堆砌，形成了低矮的城墙，给人一种坚固牢靠的感觉，像是在防范什么。
下意识的，罗尘就想到了蒲三爷所说的那些由破灭之雾带来的“野兽”。
但青山镇的城墙虽然灰暗古朴，可却并没有什么血色，很显然这面墙并没有发挥过抵御野兽的作用。
“你自去烟坊吧，我自己到处转转。”
荆兰认真看了一眼罗尘，然后点头道：“你小心一些，如果有人查问，你就说是半山月亮村的人。”
罗尘道了一句晓得了，然后便沿着街道踱步而去。
……
青山镇很大，镇子上近乎有上千户人家。
大部分都摆有对外的商铺，在这清晨之际，一些人已经开始往上摆东西。
罗尘一边走，一边观察。
神色虽然没什么变化，但心中却有些失望。
“都是一些普通的东西，与修行者没有任何关系。”
他抱着残存的希望，继续沿着不宽不窄的街道继续前进，最后脚步停在了一处名为【万象阁】的小楼面前。
抬头看着那个牌匾，罗尘有些惊异。
这么个小地方，居然会取这么大气的名字。
罗尘没有犹豫，迈步走了进去。
在他进入之时，门口的风铃发出了清脆的响声。
随后，便传来急促的脚步声。
“这位客……”一个长着一张市侩脸的中年胖男人走了出来，但在看见罗尘那一袭简单麻衣的时候，瞬间改了口：“你有什么想卖的吗？”
罗尘平静的说道：“看看。”
那中年男人皱了皱眉，“那你随意。”
罗尘不以为意，在屋内货架上，一目十行的浏览了起来。
如荆兰先前所说一样，青山镇中的确有人专门收东西，收取那些随天风席卷而来的异物。
这大概也是掌柜刚才直接问罗尘要卖什么的原因。
如他这般寒酸穿着之辈，买不起什么东西，来此基本上都是出售捡到的东西。
罗尘也很好奇，这万象阁内都卖些什么。
“刀、剑、尺……米、兽皮……这是灵石？”
罗尘目光在一块菱形晶石上的停了下来，但可惜的是，那晶石只是一个空壳而已，其内早已没了灵气。
但即便只是灵石空壳，也让他精神一振。
有这种东西在，说明这大破灭境必然会有与修仙者相关的东西。
罗尘目光继续转动，忽然，他面色微变。
“掌柜，此物从何而来？”
一盏青灯，自他手中提起，甚至诡异的燃起了幽幽火光。
(本章完)