第1094章 散人傲诳，天狼会盟
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1094章 散人傲诳，天狼会盟
东荒，百万大山！
无数妖族在其内繁衍生息，数千年来，渐渐形成三足鼎立的格局。
虎狼羽三族，傲视群山。
随着帝天晋升古妖境界，栖霞显露不世神通，曾经并列的狼族渐渐没落了下去，甚至一度臣服于古妖帝天麾下。
但世上并没有亘古不变的王权。
帝天陨落，栖霞飞升，曾经势大的虎妖一族和羽族反而没落了下去。
即便苍梧山仍有一位号称化神之下第一人的渡真殿主坐镇，可那位乃是人族大修士，天然与妖族对立。
是以，在群龙无首的情况下，东荒各大妖族强者都在向着狼族靠拢。
这一日。
天狼山之上！
妖气滚滚，群狼尖啸。
一道道遁光，自各处飞来，降落在了天狼坛中。
撼山阙来得晚了些，他本身与狼族不太对付，可这一次情况着实有些特殊。
尚未进入天狼坛，便听见里面传出激烈的争吵声。
“那可是渡真殿主，与昼空殿主齐名的存在，更得了元君认可！”
“那又如何？罗尘终究是人族，你想让他一辈子压在我们头上？”
“是的，他是人族，但他却是一位亲手斩杀道宗大能的人族巅峰存在！”
“呵呵，那一战你们应该都在东元大陆上吧，可曾亲眼见他弑神？”
“这……”
“莫忘了，那一战昼空殿主青霜也曾出手。罗尘再强，终究还是元婴修士，他怎可能斩杀化神大能？我承认，或许他也有可能在其中出力，但更大的可能是作为辅助，真正的弑神者乃是青霜。白眉老儿你不用着急反驳我，静下心来想想，光是我辈元婴妖修就极难斩杀，又何况化神大能的保命手段？唯有青霜殿主，掌控空间法则真意，方能彻底消灭一位同阶存在。罗尘，他做不到！”
撼山阙踏进大殿，正看见白眉仙猿正跟一位面相凶厉的中年男子争吵。
旁边的元婴妖修默不作声，并未参与其中，但一个个脸上都有着几分思索之色。
撼山阙认得那中年男子。
傲钧！
狼族第二强者，仅在天狼傲诳之下，近些年已经晋升元婴后期，乃是少见的大妖皇。
撼山阙闷声道：“都是同修，何必吵得如此之凶。”
傲钧冷哼一声，“本座见不得有人涨他人志气，灭自己威风。”
白眉仙猿长叹一声，“老夫并非胆怯，实乃渡真殿主确有不世能为，不管他是否亲手斩杀化神大能，但他过往战绩总是做不得假的。化神之下第一人，这个名头，绝非虚妄。”
傲钧不以为然，“他那个名头不过是跟青霜斗了一场，然后又借着欺负西漠秃驴才侥幸得来的。真要如此计算，那我家老祖同样也可称做第一人，不过是我家老祖从不在意这种虚名罢了。”
众人面面相觑，却也无法反驳。
盖因为天狼傲诳当年的确和青霜斗过一场，即便青霜领悟了空间法则真意，也在战斗之中处于下风。
甚至有人猜想，如果不是顾忌栖霞元君，只怕傲诳当年就下死手了。
白眉仙猿抿着嘴，看向撼山阙。
“道友，昔日渡真殿中，你我皆在，你且来说说罗尘之能为。”
撼山阙下意识想否定罗尘的强大，但话到嘴边，脑海中确情不自禁浮现当年那一幕。
以一人之力，镇压群妖！
此等能为……
“够了！”傲钧低喝一声，怒视白眉仙猿，“白眉老儿，你若不想参与此次大事，大可离去，何必在这里蛊惑大家？”
白眉仙猿被人如此怒喝，心中也是不喜。
他是被邀请来共谋大事的，三言两语间却处处被反驳，泥人尚有三分火气呢。
但他终究没有怒言相对。
只因三道身影自后殿踏入了天狼坛中。
一者笼罩在黑袍之下，隐约可见曼妙身影。
一者面色狰狞，似要择人而噬，乃是独来独往的大妖皇毕铮。
而在两人前方，则是此地主人。
狼族共主——傲诳！
“老祖！”
“傲诳大人！”
“傲道友，你来了。”
一道道打招呼声接连不断的响起，每个人的脸上都带着几分尊敬之色，可见傲诳在妖族之中的尊荣地位。
老者那不怒自威的脸上浮现出和善的笑容。
他摆了摆手，“不用如此多礼。”
随后，傲诳看向傲钧。
“白眉道友不过是担忧我等鲁莽行事，以卵击石而已，何必如此大动肝火？”
傲钧皱了皱眉，“可是……”
傲诳笑了笑，在上方坐了下来。
那黑袍人与毕铮，则是站在了他左右。
“其实白眉道友说得也没错，罗尘之能，早已名动山海。而且，他的名声绝非人族修士之间彼此吹嘘出来的虚名，而是靠着一场场战绩打出来的。不谈其他，光是斩妖真人这个名号，诸位想必都曾听过吧！”
众妖面色微变。
他们都是妖修，斩妖之名，对于他们而言，那是最讥讽的名号。
傲诳倒是不尴尬，继续说道：“至于化神之下第一人这个名头，老夫无心与他相争，即便彼此放对，胜负之数只怕也在三七之间。”
“我三，他七！”
众妖一怔，似乎没想到傲诳老祖会如此直白坦承自己的劣势。
撼山阙闷声道：“即如此，道友怎敢主动挑衅渡真殿主？”
傲诳瞥了他一眼，神色平静的指向旁边黑袍人。
“道友，你来说吧！”
那人上前一步，掀开了兜帽，露出一张清纯无比，好似冷月仙子一般的容颜，只一眼便令人生出不敢亵渎的心思。
女人盈盈一礼，口中发出魅惑之音。
“奴家月散人，曾是栖霞元君贴身之人，如今暂掌通玄殿。”
面对这魅惑之音，一个个妖族强者，竟是心中生出几分心驰神往的荡漾心思。
甚至于，他们迫切的想撕开那袭黑袍，亲眼看一看黑袍下火爆的娇躯。
傲诳皱了皱眉，冷哼了一声。
一声冷哼，如雷贯耳。
一众妖修恍然醒悟，惊骇于女子的魅惑之音，随后又反应过来。
“来自苍梧山？”
“也是人族修士！”
“她怎会来此，难道……”
“诸位！”月散人一声娇喝，打断了众人往不好的地方联想，随后正色道：“以前是以前，现在是现在。如今的罗尘，正在闭关冲击化神境界。这是他最虚弱的时候，也是我们最好的机会。”
傲诳接过话来，沉声道：“不错，根据我族儿郎打探，苍梧山已经启动了护山大阵，严禁进出。一切，都是罗尘准备化神的征兆。这般状况下，老夫有把握与他一战，届时你们只需要动手牵制一二其他忠于罗尘的人即可。”
众人彼此对视，即震惊于罗尘突破化神速度之快，又感慨这确实是前所未有的好机会。
修士突破境界之际，往往也是最虚弱的时候。
不管是哪一个境界，皆是如此，最忌讳外人打扰。
一旦被打断，轻则重伤修为倒退，重则当场暴毙万劫不复！
有人质疑：“他乃是人族最强者，为何不在东荒修仙界冲刺化神，偏偏要在苍梧山？”
傲诳平静回答：“两百年前，栖霞元君杀进幽冥深渊，覆灭溟渊派。阎浮山坠落，至今未现。那是东荒修仙界唯一的五阶灵脉，而元婴修士想要突破化神，唯独不能缺五阶灵脉。所以，罗尘不得不借助苍梧山地利，冲击更高的境界。而这苍梧山，原本是我们的地盘！”
一字字一句句，既是解释，也是挑拨。
“如今的罗尘，远离宗门，没有强者守护，又处于突破境界之际，是他最虚弱之时。”
“老夫知道，在场中有不少本就是处于渡真殿妖修名录上的，有所顾虑也实属正常。所以，到时候你们不用对上罗尘，老夫会亲自出手。”
有这么一个保证，殿内众人分明已经有些意动了。
但还不够！
傲诳深吸一口气，“此次出手对付罗尘，于公，是老夫不想看见人族强者压在我们妖族头上，尤其还是一位曾以斩妖为名的存在。于私，他和我有一些小的过节，而且老夫困顿元婴巅峰已久，急需苍梧山灵脉。因此这一战，不管尔等是否愿意帮忙，老夫都必然会挥军苍梧山！”
这一番话，说得情真意切。
以傲诳在百万大山的名声，众妖愿意相信他是发自肺腑。
妖族灵脉，怎可被一介人族修士窃居。
而且，他若真的成功了，以渡真殿主之名，是否又要威压东荒妖族千百年？
“愿意帮忙与否，希望诸位道友今日给个答复。若有不愿者，立下不泄露今日机密的大道誓言后，便可自行离去，老夫日后绝不追究。”
傲诳说出了最后一句话，然后就合上眼睛，闭目养神起来。
天狼坛内，一时间纷扰了起来。
既有认同傲诳之言，不想让罗尘高居妖族头顶的人，亦有担心大事不成，遭到罗尘清算的渡真殿妖修。
一片纷扰中，黑袍女修月散人忽而开口。
“东元大陆一战，诸位也算为罗尘抛头颅撒热血了，不知事后可有赏赐？”
群妖哑然。
那一战，他们不过是听命行事而已。
既是被罗尘慑服，也有彼时苍梧山之主栖霞元君的恐怖压迫力摆在那里，所以不得不参与进去。
事后赏赐，那是自然没有的。
月散人笑了笑，“诸位或许不知，当时一起参战的东荒人族强者，可都是在事后得了一枚醍醐丹啊！”
众妖茫然。
醍醐丹，那是什么？
月散人没看到想要的效果，一时憋闷，心中暗骂了一句一群土包子。
随后，仔细地解释了一番所谓醍醐丹的功效。
当在得知醍醐丹的逆天功效后，一个个眼睛都亮了起来。
“如此神丹，他真能炼制？”
“他可是丹宗啊！”
“为何只给人族，不予我等，竟是这般厚此薄彼？”
“他终究也是人族修士，又怎可能一视同仁。想不明白，栖霞元君为什么偏偏要把渡真殿主之位给他。”
“杀了他，强夺醍醐丹！”
“哪有那般容易，即便傲诳大人杀了罗尘。可这般强者，陨落之前只消一个念头，便可毁去储物法宝，令我等空手而归。”
“不不不，你们别忘了，他可是创立了一个大型宗门的。如此丹药，乃至丹方，又怎么可能不留存在宗门内呢？”
“那就杀了他，再挥军兵伐东荒，夺醍醐，证我等古妖之道！”
……
群情汹涌中，傲诳与月散人对视一笑。
人心已聚，大事可成。
会后。
天狼山之巅，傲诳亲自送别月散人。
不，或者说，是月散人的一具分身。
她的本尊，依旧留守苍梧山通玄殿，大门不出二门不迈。
临别之际，二人依旧在筹谋未来将行大事。
“不可早，也不可晚！必须在其临门一脚之时，悍然出击。不然，巅峰状态下的罗尘，绝非你我能够匹敌的存在！”
“你是否对他推崇太过？”
“这不是推崇，而是恐惧。如果你知道，在两百多年前，他还只是个金丹修士，是一个只能在妾身手中亡命奔逃的蝼蚁，你就不会这般轻视他了。”
“老夫自然不会轻视他，毕竟他可是曾与青霜齐名的存在。老夫只是在想，你如此处心积虑的对付他，不惜串联我等妖族强者，仅仅只是因为你以前和他有仇？”
“呵呵，这就不便细说了。反正事后，苍梧山归你，我回北海。醍醐丹也归你们，我不需要那玩意儿，但他的本命法宝，不管残缺与否，都要给我！”
“本命法宝吗？”
“告辞了，时机到了，妾身会通知你们。”
傲诳目送着月散人离去，看着那曼妙背影，眼睛微微眯了起来。
……
山中一日，世上千年。
修士闭关苦修，时间流逝总是会超乎想象的快。
尤其对于高阶修士而言。
往往一次深层次闭关，或许就会是凡人的一生。
罗尘不至于如此，毕竟在他元婴期的积累足够雄厚了。
不提日夜打磨法力巩固境界，光是领悟三种法则真意，就让他的根基达到了千古未有的雄浑程度。
五十年！
自罗尘来到苍梧山闭关，悄然间已过五十年。
五十年间，笼罩苍梧山的大阵从未撤下，隔绝着内外，阻断了所有窥探的目光。
直到……
轰！
惊天巨响中，浩瀚的红色灵气，勃然喷发，如浪潮席卷苍梧山周遭万里范围。
守在山中的元婴妖修，纷纷睁开眼，惊喜的看向天空。
这一天，终于来了！
明天请假一天吧，看看阅兵
(本章完)