第1199章 万物归虚，混沌不灭
2026-03-07
作者： 雨去欲续
百年时光，转瞬而过。
九重仙塔！
自从罗尘放开对混沌能量的约束后，再也没了所谓破灭九环的存在。
塔顶之处，曾经尚且还算平静的混沌海，早已沸腾如油。
一道身影枯坐其中，身上散发着浓郁的金色光芒。
忽而！
罗尘猛地睁开了眼，手心一晃，一物出现在了掌心之中。
正是真空蛊。
大小不过指甲盖，体表纹路却细密繁复到了极致。
那一条条仿若万古冰川的褶皱，如今已然细致到了好似一条条丝线一般，根本数不清。
原本纯暗如琉璃的身躯，已然笼罩了一抹五彩星光。
这抹星光让其梦幻瑰丽之余，更显神妙独特。
“终于完成了最后一步的蜕变吗？”
在罗尘喃喃自语中，蛊虫身躯轻轻地颤抖了起来。
唰！唰！
一对五彩双翼，忽而从背部伸了出来。
双翼震颤间，周遭虚空竟是震动了起来，甚至……
赤目金瞳赫然展开，罗尘死死的盯着周遭虚空，面上竟浮现骇然之色。
只因在他这双灵目注视下，附近竟是有微弱的虚空乱流！
所谓虚空乱流，普罗大众的理解，是虚空中有着复杂的能量汹涌流转，正常生灵难以在其中飞遁行走。
而对于对空间之道有所了解的罗尘来说，他知道什么才是真正的虚空乱流。
那不仅仅是复杂的能量汹涌，还有着一个个细小的空间节点在其中不断生成又破灭！
听起来简单，但空间节点的生成和破灭，会形成极其恐怖的撕裂力量，尤甚普通的空间裂缝。
成熟体的真空神蛊，竟能引动虚空乱流，这又让罗尘如何不震惊？
而真空神蛊的变化似乎还不止如此！
原本有口无牙的嘴部，渐渐往前凸耸，最后形成了一根尖尖的口器，如蚊如蝽，又好似某些以树汁为生的树虫。
这根口器尖锐无比，令人望之生畏。
在口器出现的一刹那，真空神蛊猛然扎进了面前虚无之处。
下一刻。
轰！
原本受罗尘掌控的九重仙塔，竟是罕见的出现了一道巨大的震动。
罗尘察觉到不对劲，连忙叫停。
这枚真空神蛊早已被他炼化，不仅附加了神魂禁制和法力印记，后来又陆续喂养精血，早已心灵相通。
在罗尘叫停后，小家伙终于心不甘情不愿的收回了口器，还陆续发出了一种饥饿的信号。
九重仙塔的震动终于停了下来。
罗尘意识到，刚刚蜕变完的小家伙应该是饿了。
就跟蜗牛破壳而出之后，会吃掉原本孵化它的外壳一样，目的是为了汲取营养物质。
而对真空神蛊最有用的营养毫无疑问就是“空间”。
而九重仙塔，本身就是一件蕴含极大空间属性的残破仙器。
“这个现在可不能给你吃，吃这个吧！”
罗尘抓出一把空芽晶，小家伙美滋滋的吃了起来。
罗尘见状，不由松了口气。
至少现阶段，真空神蛊还没吃腻空芽晶，不然当下他还真没什么好喂养的。
看着小家伙把口器插进空芽晶，畅快吮吸食物，罗尘陷入了思考之中。
就当下而言，蜕变为神蛊的真空蛊，已经显露出两个自带的能力。
引动虚空乱流和吞噬空间。
其余的，则还没不清楚。
那他又该如何利用真空神蛊呢？
罗尘想起了曾经南疆之行，遇到的一名元婴后期修士蒙神通。
他所用的，就是一枚四阶的真空蛊，在战斗方面多有帮助，甚至能隐匿虚空之中。
但自己这枚可是五阶神蛊啊！
思索中，罗尘心念一动，召回了真空神蛊。
霎时间，他便察觉到了和先前的不同之处。
他整个人都仿佛和这片空间融为了一体，只要愿意，就可以融入进去。
不是隐匿，而是融入！
罗尘跃跃欲试，一步迈出。
再次出现之后，已然跨越极远距离，出现在了另一方。
“缩土成寸，咫尺千里……不，更像是……破空神遁！”
罗尘脑海中浮现出一道青衣倩影。
他没想到，自己居然也能掌握这等神妙遁术，而且不费任何力气。
如果有这遁术傍身，那接下来离开归墟，倒是大大增加了几分成功概率。
而且，还不仅如此！
罗尘大袖一拂，附近陡然一空，原本充斥的混沌能量仿佛凭空消失了一样。
随着他大袖再抖。
轰隆！
一大片混沌能量，陡然倾泄出来。
罗尘哈哈大笑。
这从青霜那空间神通袖里乾坤改良过来的大罗天袖，威能暴增了数十倍啊！
原本改良的大罗天袖，顶多也就是个顶尖法术罢了。
如今，却已有了神通之威！
搬山拿海，不过挥挥衣袖而已。
喜悦之余，罗尘思考更多。
还有其他妙用吗？
既然已经复刻出了青霜的两门神通，那对方的杀招，是否自己也能借助真空神蛊复刻出来？
“那门名为次空斩的神通……”
罗尘默念着，单手做刀。
下一刻，一缕漆黑裂缝在他面前艰难的浮现而出。
就在将要凝聚之际，罗尘眉头忽而一皱。
撒了撒手，撤去了这一招。
再看手掌处，已然浮现龟裂纹路。
“不明细节，不通法则，终究太过勉强。”
罗尘不再烦恼。
真空神蛊应该还有更多妙用，但那需要更多时间来琢磨开发了。
而眼下，却是没有这个时间给他了。
罗尘回到了修炼石所在，正有四道人影焦急等待着。
方轻雪、顾寻、萧麟，还有冰天子。
狂蛮武宗到底是失败了。
年岁太大的他，没有来得及突破武道人仙。
而冰天子这女人，却是在期限到来之前，侥幸成功，成为接下来共闯破灭之门的同伴之一。
见到罗尘回归，四人都是松了口气。
方轻雪迎了上来，“你终于回来了，先前九重仙塔发出异常震动，我们还以为开始了呢。你要是出了什么事，那我们就更没希望了。”
“让你们担心了，方才只是罗某实验某些东西而已。”
九重仙塔的震动，是因为真空神蛊试图吞噬这方空间有关。
但是……
罗尘收起笑容，抬头仰望上方。
那一轮破灭之门，正在疯狂吞吐着混沌能量，所引起的震动更甚以往千百倍！
“快了，快了！”
每个人都能察觉到这一点，也明白罗尘所说的“快了”是什么意思。
彼此对视中，冰天子发出了男女不辨的磁性声音。
“罗尘，接下来要怎么做？”
她突破最晚，高境界的手段最少，对于能否离开归墟也最没把握。
罗尘沉声道：“九重仙塔虽然已经残破不堪，但能够屹立归墟那么久，自有独到之处。当大限来临的时候，你们躲入仙塔最核心之处，靠九重仙塔撑过第一波冲击。随后，我们抓住机会冲进破灭之门内，靠着吞吐间隙离开归墟。”
冰天子讶然，“就这么简单？”
罗尘点了点头，“对，就这么简单。”
一旁的顾寻严肃道：“难的从来都不是如何进入破灭之门，而是要怎么在里面复杂且恐怖的冲击下活下来，并且撑着抵达外界。其中难度，连无忧境主都望而却步，绝不是你以为的那么简单。”
冰天子一时无言，情绪明显的有些低沉。
她准备时间太短了，即便侥幸突破人仙境，但在那种情况下，只怕……
众人无暇理会，实际上给她这个一起离开的机会，已经算是恩赐了。
方轻雪倒是有些好奇，看向罗尘，“罗大哥，你先前说是让我们躲进仙塔最核心处，以此躲过第一波冲击。那你呢？”
“我？”
罗尘笑了笑，成竹在胸的看向了那个疯狂蠕动的破灭之门。
“第一波冲击对我而言，将是一次机缘。”
众人一时不解。
……
荒凉无垠的大地上。
不知何时，一抹天风乍起。
越来越多的浓雾，不知从何处生出，以缓慢但却不容置疑的速度逐渐笼罩整个世界。
其中咆哮之声，不绝于耳。
所过之处，生灵皆灭。
天际之间，电闪雷鸣，震荡魂魄。
一条条足有万丈之长的空间裂缝，仿若深渊一般张开幽深大口。
以往热闹无比的七十二城，早已死寂一片。
苍穹塔林，毫无生息。
悲泣之渊，大地开裂，被无穷无尽的雾气给掩埋。
一个只有尺许大小的空间沉入地底深处，被元磁矿脉所笼罩。
空间之中，有着一道绿色身影，蛇尾盘踞，仿若沉眠。
当雾气袭来后，这空间开始了寸寸破碎，那绿袍儿眨了眨眼睛，还来不及反应就化作飞灰，融入了破灭之雾中。
曾经的尸骸仙域，早已不见骨海千山，唯有触目惊心的道道空间裂缝充斥一切。
天风部，千万生灵无声无息间寂灭。
群星之海中。
星宗之主丹阳，盘坐紫薇垣之上，身旁日晷渐渐暗淡。
他抬头仰望天空。
却见三尊大日，如火球一般砸下。
轰！轰！轰！
归墟震荡，加剧破灭。
一处处隐蔽的空间中，皆被雾气浸染，渐渐随着归墟一起毁灭。
即便是古神道场所在的空间夹缝，也露出了一个极大地缺口。
但当破灭之雾涌进去后，其内却已空无一物。
那座曾经金碧辉煌的三十三重神母殿，不知何时，已然消失无踪。
……
整个世界，昏暗一片，不见光亮。
唯有一处空间漩涡，在急剧扩大。
幽深的洞口仿若一扇门，又好似一个能够吞噬一切的黑洞。
那就是被称为破灭之门的所在。
曾经勉强罩住它的九重仙塔，早已缩小，矗立在下方地面。
无了约束，又得了归墟最后毁灭力量的加持，这个空间漩涡已然膨胀到千万丈之巨。
整个世界，仿佛都要随着它膨胀而彻底被吞噬。
在一次次不断膨胀又伸缩中。
轰！
一股浩瀚到无以复加的冲击波，自洞口爆发！
九重仙塔内。
方轻雪四人透过阵法中枢一直观察着外面。
尤其是那个盘坐破灭之门下方的渺小身影，即便已然展开千丈真身，可与那个巨大洞口相比，依旧显得渺小无比。
当那股恐怖冲击波爆发之时，四人齐声低呼。
然而身处爆发中央的罗尘，却是猛然睁开了眼睛。
“来了！”
他没有做任何抵抗，仍由浩瀚伟力冲刷在身上。
只一个刹那。
轰！
一切犹如梦幻泡影，如露亦如电。
千丈真身，如泡沫一般，轰然碎裂。
见到这一幕，躲在仙塔中的四人如遭雷击，不知如何开口。
而恐怖的冲击波依旧还在蔓延。
即便缩小到了极致的九重仙塔，防御之力全开，也在这种冲击下露出寸寸裂纹。
众人紧张中，又不得不继续关注外面。
既然罗尘说第一波冲击对他是大机缘，那他必然会有后手，不会像这样主动寻死。
仿佛为了验证他们所想。
在罗尘身躯崩解之地，一尊灰色小鼎徐徐飞出。
嗡……
奇特的嗡鸣声响起。
紧接着，一抹金光浮现而出，直至正常人大小。
那是一抹虚幻影子，倒映出罗尘的面容。
但那并不是罗尘真身，而是他的神魂！
不仅仅是主魂，还有从七百二十个窍穴中召回的分魂。
在此刻，已然凝聚合一！
当神魂显现的刹那，这个正在崩解的归墟世界，于黑暗中闪出道道亮白电光，仿佛要毁灭罗尘神魂。
但罗尘却视而不见，依旧盘坐混元鼎之上。
荡魂雷音噼啪而至。
混元鼎同样闪烁电光，发出一道道雷音抵抗。
二者相持之间，有了一抹间隙。
罗尘抓住这个间隙，一指点在混元鼎上。
霎时间，积蓄了百年的力量，倾泄而出。
而罗尘神魂则是操控着这股力量，运转起了《混沌不灭经》！
仿佛有所感应。
先前罗尘真身毁灭之地，渐渐浮现起一道血色光华。
这抹光华越来越亮，直至顶天立地。
血光之中，一道宏伟身影快速凝聚成形。
足踏虚空，腿若天柱。
三头六臂，威严非凡。
罗尘神魂再不停留，化作一道流光冲进了本体之中。
当他睁眼刹那！
足底之处，血海翻涌，生出一朵莲台，莲叶十三瓣，仿佛意味着突破了纪元极限。
头顶之上，金光绽放，庄严肃穆。金光之中，却是恐怖的骸骨光轮。骨轮上，镌刻着诸多神妙文字，若有懂佛家经典者，当可认出上面所刻乃是“无我相、无人相、无众生相”这些字。
不过这些字却不是以普通文字镌刻，而是以仙界金蚀文生成，更显神妙。
罗尘脚踏十三品血海莲台，头顶无相金光骨轮，双眸绽放璀璨神光，如神如魔亦如佛，端端令人惊骇非常。
清醒瞬间，下意识口中念出了一个名字。
“青霜？”
随后收敛心神，检视自身。
当然，片刻之间，了解定然不够全面，罗尘只是淡淡扫了一眼属性面板。
果不其然，上面词条有了一瞬变化。
【混沌不灭体】
破而后立，不死不灭。
他终于是迈出了最后一步，成就了武道破灭境，并且铸就了梦寐以求的混沌不灭体！
不仅如此，那原本隐藏起来的【五灵道体】，也开始散发薄弱微光，几欲破封而出！
“差不多够了！”
罗尘收起属性面板，身躯急剧缩小，恢复至正常状态。
伸手一招！
一抹流光飞到了面前，将他整个人罩了进去。
一进入九重仙塔，四道目光齐刷刷投来。
罗尘低喝一声。
“走！”
下一刻，九重仙塔化作一抹流光，以飞蛾扑火之势旋转着冲进了破灭之门中。(本章完)