第1155章 天地逆轮，归墟之地
2026-01-18
作者： 雨去欲续
第1155章 天地逆轮，归墟之地
龙吟之声，响彻四野。
滚滚音浪，鼓荡回风山脉，卷起重重风暴。
最终，长啸之声渐渐落幕，只余一道身影屹立群山之巅。
一袭白衫，无风自动。
周身上下，金黑二色光芒闪烁不休，给人一种厚重如山，却又仿佛随时会乘风而去的诡异之感。
罗尘静静感受着体内的情况，神色平静如初，看不出什么喜怒来。
十年时间，炼化九劫地煞。
又十年，炼化无赦天风。
此刻，他体内同时拥有着两种性质截然不同，但威能却相差仿佛的顶级罡气。
若用《神罡斗气》一书上的描述，他尚未将两种罡气熔炼为一，算不得大成。
但不管是九劫真罡，还是无赦天罡，其威能都要远超当初王渊在烘炉境修炼出的神罡斗气，即便与其无漏境相比，也不见得弱到哪里去。
之所以两大罡气没有融合，也是因为各自品质太高，且性质又过于极端。
根据罗尘猜测，如果他能解决这个问题，从烘炉境后期晋升无漏境想来也会是水到渠成之事了。
是的，回风山脉十年盆谷苦修，他已经不知不觉间突破了一个小境界。
当然！
在真正的高手看来，这个境界依旧算不了什么。
就譬如此刻正朝他急速飞来，目光紧紧盯着自己的六道身影。
甫一靠近，六道身影纷纷落位，彼此气机蔓延，形成一张无形大网，将罗尘死死锁住。
“罗尘！”
“修仙者！”
“化神大能？”
“不过二十年时间，竟能修炼到如此境界，若再给你百余年时光，成就难以想象。”
“可惜了……”
“若你此刻束手就擒，献出元神，我等可放你一条生路。”
面对一道道如狼似虎的目光，罗尘嘴角缓缓勾勒出一个弧度，似笑非笑的扫过几人。
“让诸位久等了。”
西陇城主想起刚才罗尘那道直奔他们而来的长啸声，面色不由一沉。
“你早就发现我们了？”
身处六人包围，罗尘并不怎么惊慌。
他反而笑道：“任谁天天被人盯着，也会有所感觉吧？”
紫金城主似有些不可置信，“归墟之中，修仙者神念难以外放，你又没到无漏境界，怎能察觉到我等的监视？”
面对这个问题，罗尘懒得回答，他反而很好奇对方口中的另一个词眼。
“归墟？”
但很显然，没有人想给他解疑释惑。
尤其是西陇城主，早已迫不及待。
“动手！”
话音甫落，六大高手齐齐出动。
其中五人，直奔罗尘而来。
而落在后方的是一名美艳少妇，只见她手持一根竹笛，缓缓放在了红唇之前。
罡气流转，笛音清脆。
入耳刹那，罗尘神色似有恍惚，仿佛眼前出现了一片片随风摇动的竹林。
这竟是罕见的攻击神魂之术！
但凡听见这个声音的人，战斗意志无不减弱三分。
也就是同行五人有所准备，不受太多干扰，反而抓住这个契机，各自攻击齐齐轰在了罗尘身上。
轰！
震耳欲聋的声音，轰然响起，一度遮掩了那清脆的笛音。
就连群山之中最高的山巅，也在这一击之下，化作齑粉，扬起冲天烟尘。
一击得手，众人无不面露喜色。
“成了！”
“终究是在这天然压制修仙者的归墟之中，即便是堪比人仙的化神大能，也如此不堪一击！”
然而，这份喜悦并没有持续多久。
下一刻。
在众人惊骇之中，只见一只擎天巨手，破空抓来。
一众高手纷纷闪避，却有一人躲闪不及。
或者说，从一开始，那仿若鸟爪的巨手，就是奔着那人去的。
湘妃神色大变，眼见避不开的情况下，扬起裙袖打出道道攻击，可任何攻击都无法撼动这一支从云层之中落下的巨爪。
“噗！”
只一爪，便将湘妃死死抓住。
身上笼罩的罡气护罩，在恐怖巨力下寸寸破裂，一口鲜血吐出。
巨爪缓缓收回，湘妃无力的瘫倒在了废墟之中。
她抬头看去，原本飘逸洒脱的男子，白衣已然尽碎。但裸露出来的肌肉，却仿佛磐石一般不可撼动。
湘妃美目瞪圆，满是不可置信。
五大高手联袂一击，连破防都没能做到？
双方之间的差距，究竟有多大？
擒住湘妃后，罗尘并不在意对方的想法，数缕罡气已经在刚才那一刻，强行击破了对方的无漏金身，在其体内形成了“气血禁制”。
眼下，只需要对付其余五人即可。
“有一个为我解答疑惑就够了，至于尔等……”
罗尘舔了舔嘴唇，目光扫过恍若惊弓之鸟的剩余五人。
他没兴趣知道这些名为回归者，实为失败者的名字。
如今他们的作用，只有一个。
“正好拿你们实验一下本座的新招！”
只见罗尘双手平举，一金一黑两道罡气，倏而浮现。
在其体内，庞大的气血烘炉以逆时针方向开始急剧旋转。
受到牵引，两大罡气也开始以一正一反的方向疯狂转动。
在西陇城主等五人视角中。
罗尘不出手则已，一出手便是惊世骇俗之招。
好在此招似乎前奏有些长。
“不能让他完整施展出来。”
“联手破之！”
五大高手皆是成名多年的强者，还不至于立马丧失战斗勇气，眼见罗尘蓄力，他们纷纷打出压箱底的绝招。
或是大掌，镇空而来。
或是罡气化形，紫金巨龙摇头摆尾而至。
更有人手持长刀，斩出惊天刀芒。
面对这些攻击，罗尘依旧不闪不避，仍由这些绝招武技轰在身上。
堪比真灵的五阶大荒肉身，与这些无漏境武者相比，有着足足一个大境界的差距。
莫说破防了，实则连撼动他一步也难以做到。
这是绝对的悬殊！
一如元婴修士对上化神大能。
一道道攻击落在罗尘身上，犹如隔靴搔痒，他恍若未觉，只是控制着体内罡气喷涌而出。
下一刻！
他双手一扬。
嗡……
一道奇特的声音响起。
霎时间，虚空中浮现出一正一反，一金一黑两道磨盘。
仅仅只是悬在空中，就给人一种足以磨灭一切的力量之感。
五大城主级高手惊恐莫名，先前众志成城的战斗勇气，顿时如泥沙散之。
彼此化作离弦之箭，往五个不同方向逃走。
然而，罗尘又岂会让这些觊觎他的宵小之辈如此轻易逃走。
只闻其一声低喝。
“天地逆轮，转！”
如有感应，悬在虚空中的金黑磨盘，轰隆隆旋转了起来。
一股巨大的吸力，顿时笼罩方圆百里之地。
这是要何等庞大的气血，何等浑厚的罡气，方能达到如此遮天蔽日的规模啊！
身处其中，五大高手身形马上如陷泥沼，变得迟缓无比。
而最让他们惊恐的是，原本最引以为豪的无漏金身，在这大磨逆转之下，竟是有了瓦解征兆。
他们原本如臂指使的罡气，更是变得混乱一片。
一时间，各人亡魂大冒。
“前辈饶命！”
“我只是受了小人挑唆，还请放我一马。”
“罗尘，我们与你往日无怨，近日无仇，何必赶尽杀绝？”
“啊，顶住啊！”
“不要……”
伴随一声惨叫，一道紫光顿时被吸入了磨盘之中，随后便是血雨落下，腥臭之气传遍四野。
紫金城主，陨落！
“你说，我该饶了他们吗？”
呆呆看着这一幕的湘妃，耳畔边传来了犹如恶魔一般的低语。
她颤抖着嘴唇，看向嘴角含笑，但眼底泛着冷光的年轻男子，一时间不知如何作答。
她知道，如果自己答错了，那下场只怕会和其他人一样。
她还不想死！
咽了口唾沫，湘妃慌忙跪在地上。
“前辈饶我一命！”
“饶你一命，那就是不饶他们咯。”
罗尘呵了一声，双手骤然合拢，开始缓缓转动。
远处，本就少了一人支撑的四人，面对罗尘加大的罡气输出，再也无法支撑。
一道道身影化作流光，被吸入了庞大磨盘之中。
在不断地转动下，发出惨叫呼声。
然后，便是一阵阵血雨落下。
周遭天风刮过，卷走浓郁的血腥味。
罗尘松开双手，平静的目光落在了面前跪伏的女人身上。
“好了，现在安静了。接下来，我问你答，若让我发现你说谎……”
“前辈尽管发问，湘妃知无不言言无不尽！”
“很好！你且告诉我，何为归墟？”
湘妃不假思索的答道：“归墟就是归墟，不仅仅是大破灭境，就连尸骸仙域、群星之海都只是归墟之中的一部分。”
面对这个回答，罗尘一时怔住。
大破灭境七十二城都不是这个世界的全部吗？
所谓尸骸仙域，群星之海又在何处？
很显然，这些问题的背后，或许就将直指这个世界的真相。
罗尘沉默半晌，随后缓缓道：“起来吧，我们边走边说。”
湘妃不敢耽搁，即便全身骨骼剧痛，也强行起身，跟在罗尘身后，往回风山脉外面走去。
先前的战场，则是被一道道狂暴的天风所填满。
根据此地独特地形，想来若干年后，又会积攒出新的无赦天风来吧！
……
荒野上。
两道身影一前一后的行走着，时不时便有一问一答的声音传出。
男子发问，言简意赅，往往直指核心。
女子回答，细密无比，遇到无法回答的问题，也会尽可能给出相应的推测。
“三大天灾不仅仅只在大破灭境出现，它们遍布于归墟每一处。尤其是那万年一次，纪元轮转的破灭之雾席卷而来之时，整个世界的一切都将归作虚无。久而久之，这个世界就被称为归墟。”
“既如此，何以七十二城又被称做大破灭境？”
“只因为无忧城核心所在，有一个被人发现的空间漩涡，被称做破灭之门。这就是大破灭境名字的真正由来。”
“破灭之门？”
“是的，那漩涡被称做破灭之门。任何存在胆敢深入进去，便会被生生磨灭。”
提及“磨灭”二字，女人的声音有些发颤，仿佛想起了先前罗尘所施展的那一招。
压下心中恐惧，女人将自己所知的一切，尽可能全数道来。
“但破灭之门如今危险性尚可控制，只要不跨过破灭九环便可。”
“破灭九环又是什么所在？”
“那是如今大破灭境第一强者无忧境主根据空间漩涡向外扩张的范围，所划分出来的九个相对安全的环形地带，我们将其叫做破灭九环。九环地带之中，充斥着混沌驳杂的宇宙能量。武者可借助气血烘炉在里面汲取能量修炼，越能够深入九环者，实力越高。传闻内三环中，唯有人仙境武者可以久留。更有一个传闻，流传无忧城许久……”
说到这里，湘妃眼中冒出了一缕希冀光芒。
她语气激动地说道：“据说，如果有人能够跨越九环，闯过破灭之门，便有可能离开归墟，离开这个注定毁灭的世界！”
走在前方的罗尘，脚步顿住了。
他深吸一口气，问道：“传言当真？”
湘妃苦笑一声，“之所以是传言，自然无人可以证实其真伪。但至少，我等无漏境的武者，不敢去闯那足以磨灭一切的破灭之门。”
“人仙境可以吗？”
“应该……”
“嗯？”
带有质问和不满的鼻音发出，让湘妃必须斟酌自己的言语。
过多的主观猜测，会影响罗尘的判断。
湘妃迟疑的摇了摇头，“怕是也不行，内三环的老怪们不知道，但无忧境主绝对是实打实的人仙境武者，甚至有可能是更高的破灭境存在。连他都滞留在归墟之中，可见想穿过破灭之门不是那么容易的事情。”
为防罗尘发怒，湘妃迫切的继续说道：“其实在很多人看来，这个世界的人根本不可能离开归墟。所以那些顶尖强者，才会不顾一切的寻找各种能够离开的方法。闯破灭之门的方法，只是其中一种而已。”
这个答案，让罗尘原本升起的希望又消失了几分，情绪也少见的低落了下来。
半晌。
他才换了个问题。
“你接触过高境界的修仙者？”
询问的句式，却是肯定的语气。
湘妃点了点头，然后好奇的看向罗尘。
“前辈是如何知晓的？”
“先前你那笛音攻击神魂的招式，与修仙者施展魂术有异曲同工之处。只不过一者是用罡气催动，形成特殊的音波震荡敌人灵魂。一者是用神识直接催动而已。”
罗尘这般说道。
以他在灵魂上的造诣，自然可以一眼窥破湘妃手段的本质。
这也是他选择在六人之中，留下湘妃不杀的主要原因，他想通过湘妃了解无忧城那边的修仙者状况。
至于“归墟”的情报，却是意外之喜了。
湘妃点了点头，感慨道：“妾身的确接触过修仙者。是在三十年前进入无忧城的时候，偶然所遇。我以一批上等的糜仙烟，从对方那里换来了这门改造后的音波功。本想作为压箱底的手段，却不料在前辈面前班门弄斧了。”
的确是班门弄斧。
莫说湘妃这改造后的音波功，即便是正统的修仙者，也少有人能够撼动罗尘的神魂。
他只是让湘妃交出相应的法门，然后就往漠风城而去。
湘妃倒是有些忍不住，主动问道：“前辈难道就不关心，我们为何攻击你吗？”
罗尘反问：“你们先前不是说了吗，为图本座元神而来。”
说到这里，罗尘反而有些好奇。
“为什么你们认定修仙者的元神能对你们武者有用？”
“根据无忧城的那些修仙者所说，元神乃是修士庞大法力与神魂结合而来。即便在归墟之中，修仙者法力被压制到了极点，可终究是最精纯的能量，对我辈武者而言定是大补之物。”
罗尘嗤笑了一声，若让西陇城主等人知道自己元神早已崩溃，一身法力荡然无存，只怕他们九泉之下都要喊一声冤了。
湘妃的话，还在继续。
“而且先前妾身说过了，为了离开归墟，很多顶尖存在实验了无数方法。其中有一点，就是吞噬修仙者的元神。尤其是传闻中将一道法则真意修炼到大成境界的大乘期修仙者，他们的元神几乎等同于完整的法则真意。如果能够吞噬吸收，或许就能够离开这个大道混乱法则断裂的世界了。据说，历史上，似乎就有人这么做过。一群归墟内的绝顶存在，联手围攻误入此界的大乘天尊！”
蓦然间，罗尘停下了脚步，神色有了剧烈变化。
炼虚称真君，合体号大尊。
而在合体境界之上的大乘期修仙者，被誉为天尊。
那乃是悟透一道完整法则真意，可执掌天道法则的强大存在。
归墟之人竟敢围攻大乘天尊！
(本章完)