第1118章 溟渊神通，开天辟地
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1118章 溟渊神通，开天辟地
半年后。
天冥宫外，天都子正手持罗盘小心翼翼的破解着阵法。
他眼睛微眯，神情凝重，每一道法诀打出去都是慎之又慎。
这不怪他，终究是化神大能的长居洞府，即便有宗门护佑，所布置的阵法不会太复杂，但哪怕只是简单的阵法也往往蕴含强大莫测的威力。
万一失误的话，一个不小心就会引来反噬。
他虽是寿元将近之辈，却也不想横死当场，好歹得有个寿尽坐化的圆满结局。
就在他小心探索之时，外面忽的传来一道震动之声。
这声音初始微弱，但旋即就层层迭迭鼓荡起来，仿佛骨牌连锁倒下一般。
这也连带着整个阎浮山，都在颤动。
好在有邓太岳及时出手，施展大手段强行稳住了阎浮山，这才没有波及到其他地方。
天都子瞬间意识到了什么，脸上不由露出惊讶之色。
“罗尘竟然这么快，不过半年时光就破开了天水宫的阵法？”
……
天水宫所在，罗尘看着缓缓敞开的大门，脸上不由露出笑意。
论及阵法造诣，他莫说五阶了，即便与天都子相比也差得挺多。
若以细腻的境界划分，他如今的阵法造诣介乎于大师与宗师之间。
熟练掌握了各种高低阶禁制阵法，布置起来也毫不费力，甚至就速度而言，犹在阵道宗师之上。
但所谓宗师，便是海纳百川开宗立派，有着自己理解的特殊存在。
他罗尘尚且还做不到自创阵法，仅仅只能改良一些古阵，做到部分推陈出新的程度。
但之所以用仅仅半年时间就完成了天都子预估的三到五年破阵，究其原因只有一点，那就是实力！
他有着化神境界的大能为！
测试阵法反应的时候，根本用不着天都子那般小心翼翼，即便有阵法强势反扑，他也能以更强势的力量镇压下去。
再加上一双可窥破虚实迷幻的赤目金瞳，罗尘破阵简直就是摧枯拉朽。
如今大阵已破，天水宫对他再不设防！
罗尘闲庭信步，从容而进。
入目所及，是与天冥宫截然不同的华丽，反而略显深沉老气风格的主殿。
这里没什么好看的，罗尘径直往后殿而去。
首先吸引他的，就是因为阵法被破，外泄出来的浓郁灵气所在。
打开一处宫殿，罗尘只是略已感受，就满意的点了点头。
“自阎浮坠落已有两百多年，散乱的地气重新凝聚，五阶灵脉也恢复了大半。此地灵机倒是充足，若有人想借此突破化神境界，或可一试。”
静谧宫殿中，有着精致的焚香炉、玉蒲团、钟罄等等辅助修炼之物。
都不是凡品！
但罗尘仅仅只是扫了一眼，就离开了。
下一个所在，才是他破阵的主要目标。
一间书房！
就如罗尘一样，最初的时候基本上都是把全部身家待在身上，可随着罗天宗渐渐兴盛，罗尘也会将他的一部分财产留在宗门之内。
包括但不限于各种修炼资源，以及他个人的修行功法、感悟所得，以及种种修炼经验。
这件书房，很显然就是黑泽老祖当年久居之处。
罗尘置身其中，神念如蛛网一般弥漫开来，落到一本本典籍之上。
这些典籍，或有纸质，亦有兽皮、竹简，大部分则是玉简。
上面有留下禁制的少之又少。
毕竟谁会在自己最私密空间还布下重重防护呢？
罗尘神念一扫，随后心中一动，伸手轻招。
一张兽皮，一枚玉简，以及一份卷得厚厚的竹简朝他飞来。
兽皮摊开，罗尘面现恍然之色。
这上面记载了一门名为《曜神丹》的五阶丹方，炼制难度极高。不论功效只论炼制难度，即便在五阶之中也要胜过天元道宗那份《归元丹》丹方。
罗尘之所以恍然大悟，是在于这门丹方的主材赫然就是那曾经养在丹圣福地的黑曜莲蓬！
“如我当年所想，那黑曜莲蓬的的确确是为化神大能准备的，而且是专门用来蕴养元神。就功效而言，与我用黑曜莲蓬炼制的荡魂丹，却是有几分异曲同工之妙。”
罗尘笑了笑，将丹方收了起来。
若以后他的魂石消耗干净了，又遇上黑曜莲蓬的话，或许可以改用此法炼制类似丹药。
目光落在玉简之上，罗尘面色略显慎重。
这是书房之中，少见的附加了法力与神魂双重印记的存在。
想来，即便是对黑泽老祖而言，也是颇为珍贵的东西。
如今黑泽老祖已死，所留神魂印记微弱无比，何况即便是他巅峰之时，也未见得能比过罗尘如今的神念强度。
罗尘神念一扫一卷，便将神魂印记破掉。
剩下的，则是转换蕴含水之本源的法力，一点点破解法力印记。
片刻后，玉简轻声一颤。
嗡……
毫光大放，玉简的真正模样显露罗尘眼中。
一枚枚文字，仿佛游鱼蝌蚪一般浮现开来。
罗尘举目看去，脸上露出笑容。
《万泽真经》
“果然是那老家伙的主修功法，品阶倒是不俗，直达炼虚期！”
“其中有着化神期的修炼之法，与厉沧海所讲，大体相同，旨在凝结法相这一步上。但其他方面要更加全面，不管是淬炼法力，还是蕴养神念，以及……”
当看到后面之时，罗尘脸上笑容越发旺盛。
这玉简中，竟然还记载了诸多秘术！
一到四阶的水系法术，涵盖面极广。
水遁术，亦在其中。
还有各类配套的水系法宝炼制之法，修士可根据自身修炼情况不同，炼制适合自己的水系本命法宝。
若只是如此也就罢了。
这上面，竟然还记载了一门神通术！
“千川引，倒是个有趣的名字。”
“以修士自身法力为引，牵动天地元气，化作川流。敌人身处其中，身不由己，如陷泥沼，一身法力更会被不断冲刷。而最重要的是，施展这神通的本人则可以得到极大地增幅，具体增幅程度则看本人底蕴。若真的能做到身纳千川之力，举手投足之间便有莫大威能。”
“这般想来，当年黑泽第一次踏足苍梧山之时，那漫天雨落的景象，分明就是他在施展这门神通。”
罗尘看得津津有味，更是结合当年经历，分析这门神通的优缺之处。
而且，他还假想，若是自己施展这门神通，较之黑泽老祖又会相差几何？
答案不言而喻，就自身道行底蕴而言，必然远超黑泽老祖，所能容纳的大川之力，数量必然更多！
如果配合气海浮天这门成长性神通，或许威能更盛！
“此行不虚！”
罗尘赞了一声，美滋滋的将这门玉简收了起来。
后续他自然会拓印副本，留给罗天宗。
毕竟这是一套再完整不过的六阶功法，从炼气期一路修炼到炼虚期，就此一书便可成为一宗之传承。
在收起玉简之时，罗尘心中忽的生出一个疑惑。
或者说，是他一直以来都存有的一个疑惑。
“《天凰涅槃经》作为可以直达大乘期的顶尖功法，即便对人族而言，最多只能修炼到合体期，可上面却一点秘术神通都没有记载。”
“是本来就没有，还是栖霞元君刻意保留，没有给我？”
大凡完整功法，都会有配套的法术神通，破境秘术，乃至法宝炼制之法。
但罗尘如今主修的《天凰涅槃经》，却是简略到了极点，唯一的一套秘术还是那“九劫三涅”之法。
念及栖霞元君从未对罗尘有过什么恶意，罗尘便下意识往好的方向去想。
或许，《天凰涅槃经》本有配套秘术神通，但适合的是妖族，所以她才删减了没有给自己。
收起《万泽真经》后，罗尘就将注意力放到了最后那卷厚厚的竹简上。
这一次，没有任何阻拦，他轻松将其摊开。
上面字迹或轻或重，或潦草或清晰，显然留下这些字词的时候黑泽本人心境的不同。
而其中内容，也对得上这种情况。
修炼有成之时的喜悦，困顿不前之际的迷茫困惑，与人交流后的豁然开朗……
诸多内容，形成了这一卷厚厚的竹简。
很显然，这是一份黑泽老祖生前的修炼经验，其中心得感悟也颇多。
罗尘这一看，便沉入了进去。
虽然主修方向不同，但以同境界之时的经验作为对照，亦有可取之处。
尤其是化神境界之后，黑泽老祖留笔更多，且常常充满困惑和猜测推导。
足足三日后，罗尘才珍重的将这份竹简收起。
一份化神大能的完整修炼心得，此竹简价值之高，绝不下于任何五阶功法！
至此，罗尘环顾四周，再无遗憾。
书房内还有大量藏书，但都比不上这三样收获。当然，能够作为一宗老祖的收藏，必然不是凡俗，等拓印留存宗门之后，罗尘自会闲暇之余再看。
就当下而言，他得去帮天都子破除天渊宫的阵法禁制了。
……
又小半年之后。
随着一声嗡鸣，天渊宫的禁制也在罗尘和天都子的联手之下轻松破解。
其内珍藏无数，收获甚至远超天水宫。
毕竟天渊老祖得道更在黑泽之前，自然遗留身家更为丰厚。
罗尘尽取之，留作未来罗天宗传承底蕴。
天都子完成此事后，选择告辞离去。
这一遭，他虽是出力，但也所获颇丰。
溟渊派有关阵法相关的典籍，罗尘都拓印了一份赠予对方。
天都子匆匆离去，或许也是想在大限来临之前，梳理好这些收获，以及一辈子修炼所得，然后遗泽宗门。
邓太岳则是留了下来，以罗天宗客卿之名，入驻天水宫，占据了一处五阶洞府。
他感悟法则真意已久，踏入元婴后期更是两百年，早就想突破化神期了。
不过他还得等一段时间。
罗尘也在等。
等第一枚同心果成熟，等罗天宗弟子将他需要的基础阵法布置完成，等溟水泉眼再一次凝聚。
……
时间一点点流逝。
一天天，一月月，一年年，十年霜雪转瞬而过。
以高阶修士的寿元来看，这十年几可忽略不计。
但十年间，罗天宗弟子的踪影，在宗主罗灵犀指派下，已然踏遍曾经溟渊派所有的旧址。
期间，玄龟护法，操控溟水。
在宗内有“白皇”之称的小白驱使大量小鬼，探索各处地方，方便罗天门人行事。
十年期间，一杆杆特殊炼制的阵旗，阵盘，以及大量灵石，镶嵌在了溟渊旧址之中。
所耗费的人力物力，近乎将罗天宗这些年积攒的家底消耗殆尽。
如此劳民伤财之举，换做以前，必然怨声载道。
但这个命令如果是太上长老所下，就不会有任何质疑。
那是在宗门历史上，犹如神话一般的存在！
他的所有命令，罗天宗全体上下，都会盲从。
甚至说，在整个东荒修仙界，罗尘的话都是说一不二，少有人敢于反抗。
丹圣福地之中潜修的宗门高阶修士，也在第九年，全部离开，去了上幽城那边。
如此一来，整个幽冥深渊之内，除开一些躲得远远的鬼修之外，就只剩下阎浮山上的罗尘与邓太岳二人。
十年后。
上幽城罗天宗之内，罗灵犀正召集一众宗门高层开会，商讨一件大事。
如今的他，自然不会有人将其当做毛头小子看待。
不管是强大的背景，还是四代宗主的身份，亦或者元婴期的强大境界，罗灵犀都已经是如今东荒举足轻重的大人物。
看着大殿内，济济一堂的高阶修士，罗灵犀英姿勃发雄心壮志。
如果娘亲还在，看到这一幕，应该也会为他骄傲吧！
自当年福地之中，三大金丹近乎同一时间段突破元婴后，罗天宗并没有真正陷入瓶颈。
随后又有人陆陆续续结婴，增加宗门高端战力。
就连王渊所在的战神峰，除开煞龙子晋升炼体四阶之外，亦有一名不世出的炼体天才突破四阶。
此乃真正的大兴气象！
如今唯一制约罗天宗的，大概就是宗门领地了。
仅靠上幽城与丹圣福地，已然不够支撑如此多强者的修行所需。
宗门的领土必须扩大，罗天宗的影响力也要扩散出去！
这就是罗灵犀现在准备商讨的大事。
就在他准备开口之时，忽的面色微变，下意识抬头向外面看去。
有此反应的不在少数，多是宗内顶尖元婴。
如聆风子、沧泷之流，皆有元婴中期的实力。
“这是……”
“难道说？”
很快，殿内其他一些新晋元婴也反应了过来，下意识看向外面。
纷扰之中，罗灵犀虚空一按。
“安静！”
随后，他率众走出大殿，遥遥看向幽冥深渊所在。
在那里，殃云汇聚，天空一片昏沉。
溟渊沸腾，波涛如怒。
虚空之中，电闪雷鸣更是不绝于耳，直教人心胆巨颤。
如此一幕，令所有人都焦躁了起来。
罗灵犀深吸一口气，喃喃道：“父亲，你要开始了吗？”
随后，他气沉丹田，发出浩大传音，弥漫方圆数千里。
“所有弟子，不得外出，远离幽冥深渊！”
“起护宗大阵，不计损耗！”
“请四大灵尊出手，守住溟渊之畔！”
一道道命令发下，原本先前还安逸的罗天宗，顿时忙碌了起来。
而在幽冥深渊之中，却是另一番景象。
邓太岳站在阎浮山上，看着罗尘，面色凝重无比。
“当真要这般做？”
罗尘面色从容，似乎一点不担心，只是平静道：“箭在弦上，不得不发。”
邓太岳有些担忧，“我虽还未突破化神，但按照你的指点，已然可以感知天地元气。如果你真行如此逆天之事，只怕这天地将再也容不下你。”
罗尘微微一笑，转身朝着天冥宫所在走去。
他的声音从前面悠悠传来。
“罗某本就有飞升之意，离开之前，为罗天宗，为我的故人后辈做一点微不足道的事情也是应该。”
邓太岳深吸一口气，此等可称开天辟地的大事，又岂是微不足道？
天冥宫大门，轰然关闭。
下一刻，一种玄之又玄的气息，开始从其中疯狂扩散出来，逐渐覆盖整个幽冥深渊！
(本章完)