第1170章 进入七环，罗尘搅局
2026-02-11
作者： 雨去欲续
第1170章 进入七环，罗尘搅局
第九环，已经不适应自己了。
这是罗尘在整整一年修炼后做出的判断。
一年时间，通过不断调节窍穴开合，引导不同程度的混沌能量入体，他已经逐渐摸索出自己的极限，完美的掌控了引气入体与吸收炼化之间的平衡。
但很可惜，第九环中的混沌能量浓度却达不到罗尘所需的极限！
是的，在普通武者看来极其危险的第九环，对于熟悉环境后的罗尘来说，已经不足以满足他保持巅峰状态下的修炼速度。
往往一次放开七百二十个窍穴的修炼，顶多只能持续三天。
三天后，他的身体倒是撑得住，但附近能量就会变得极其稀薄，近乎于无。
罗尘要么不得不停下来，等周围混沌能量重新聚集。要么，他就只能打开三分之一的窍穴，这样才能持续不断的进行修炼。
但后者，顶多只有三分之一的修炼速度。
这是罗尘所不能接受的。
所以，他必须更换修炼环境。
根据顾寻所赠之书，以及湘妃所言，越靠近塔中央，混沌能量越是浓郁。
罗尘一路向前，往中央地带靠近。
途中，不时能遇到一些正在潜心修炼的武者。
数量很多，一个个都坐在或大或小的修炼石上。
罗尘没有打扰，都会主动在安全距离外避开。
当即将接近九环中央之时，他的脚步稍稍停住了。
因为最近的一块修炼石上的主人，是他的熟人。
方知白在见到罗尘之时，有一瞬诧异。
“罗兄，听说你在东边外围修炼，怎会来此？”
罗尘坦言，“打算换个地方。”
方知白下意识问道：“是去中央平台吗？”
说完，他怕罗尘不知道其中危险性，特意提醒了一句。
“中央平台不仅仅是通往上一环的通道，更是上面混沌能量倾泄到下一环的能量通道，那里的混沌能量更加狂暴，并不适合我辈武者修炼，武道人仙也是如此！”
“多谢你提醒，这个我知道。”罗尘笑了笑，然后说道：“先看看再说，如果不行的话，我会上第八环。”
方知白一呆。
他有些不可置信的问道：“这才一年吧，你就不满足第九环的修炼环境了？”
罗尘无奈，“我与你们有些不一样。”
好吧，方知白承认人和人是不同的。
就好比他，别人还在九环外围区域逐渐适应的时候，他因为族内长辈的提点，早早就来到靠近中央平台的区域修炼。
寻常时候，他也引以为傲。
但在罗尘的进步对比下，这份傲气被击碎得荡然无存。
沉默中，他想起了最初之所以给罗尘发出无忧金令的判断。
那时候，他之所以看好罗尘，是因为对方拥有强横的肉身，所以才能轻而易举的击败烘炉境后期的铁浮屠。
那种程度的肉身，在这破灭九环之中，的确得天独厚可以大大承受混沌能量的冲击。
他为自己和罗尘的不同，找到了一个理由。
眼看罗尘即将离开，方知白忽的提醒道：“有一点你需要注意，在下三环中随处可见的修炼石，到了中三环数量却颇为有限。如果没有一定把握的话，最好别强闯中三环。”
罗尘讶异的看了他一眼。
这个细节，他还真不了解。
不管是顾寻，还是湘妃，都没有提到过。
前者或许是不在乎，后者是本身不知道，但方知白提出来了，的确对他有点帮助。
而且最重要的是，从这番话里，看得出来方知白非常看好他，都已经替他考虑到中三环的时候了。
“多谢方兄提点！”
罗尘拱了拱手，然后飘然离去。
望着罗尘远去的背影，方知白唏嘘的叹了口气。
如罗尘这样的存在，只要适应了环境，那破灭九环对他来说，就是如鱼得水，龙入大海啊！
……
中央平台所在。
罗尘默默观察。
仿佛龙卷矗立，汹涌的混沌能量自上而下，倒灌第九环。
在这种环境下，武者根本不可能正常修炼。
紧闭的窍穴，会被外部压力硬生生冲开。
罗尘静立良久，最终还是决定踏足更高层。
因为混元鼎的原因，即便他可以短暂承受，可依旧太危险了。
他需要将一切的危险都掌控在手中。
举步一迈，罗尘进入了中央平台。
霎时间，巨力压顶。
罗尘窍穴紧闭，肉身绷紧，逆着倒灌的能量往上而去。
这个逆流过程并不漫长，约莫半炷香功夫。
换做普通武者，或许所需时间更长，但罗尘倒是没什么艰难感觉。
一入第八环，罗尘连修炼石都没有寻找，当即打开了一部分窍穴，然后默默观察涌入的混沌能量浓度。
“较之第九环，浓度有所增加。”
“但是，依旧不够！”
“与其花漫长时间适应这里，然后要不了多久又换修炼环境，不如直接进入第七环。”
做出决定后，罗尘就不再停留，继续一路向前。
过程中，相较第九环随处可见的武者，第八环的数量要少上一些。
因为大多窍穴紧闭的关系，无法通过气机感应察觉到他们的境界，但根据罗尘推断，第八环当以无漏境初期武者为主。
如此一来，那么第七环，应该就是以初期和部分中期武者为主了。
很快，熟悉的一幕再次出现。
经由第八环中央平台，罗尘成功进入了第七环。
进来之后，他也不停留，直奔中央区域而去。
沿途中，偶有遇到他的武者，纷纷露出惊讶目光。
实在是罗尘太过陌生了。
若是成名武者，自当在中三环。
如果是经历过一两个百年期的武者，久居下三中，那他们也该有印象。
而要是新晋无漏境武者，那现在应该在九环，最多也就在八环之中修炼，怎有可能涉足第七环？
说到底，罗尘名声虽然在外，但其实也就只参加了交易会。
仍旧有很多人不认识他这张脸。
最后，罗尘的脚步停在了第七环的中央区域。
不过在到达这里，寻找合适修炼石的时候，他却发现最近这里颇有些热闹啊！
……
紫霞城主盘坐在一块足有一丈方圆的修炼石上，苍白的脸色中带着一抹阴沉之色。
尤其是看向四周影影绰绰的人群，一颗心更是沉到了谷底。
她成功了！
却也失败了！
就在不久前，她服用交易会购买得到的血龙参，滋养好了经脉上的暗伤，一举突破到了无漏境中期！
破境之后，她豪气顿生，想趁着血龙参药力还在，打算进入中三环内的第六环修炼。
她也确实成功闯进了第六环。
但是，第六环的修炼石数量极其有限，只有区区三十六尊而已。
为了有一处立足之地，她精挑细选下，选择了一名当年和她同期进入九重仙塔的武者，发起了挑战。
只要赢了，她就可以夺过对方的修炼石。
但很可惜，她输了。
没有稳定的修炼石，武者根本不能在混沌能量时刻冲刷的环境下修炼。
紫霞城主只能被迫退回第七层。
如果只是这样也就罢了。
但偏偏，因为那次挑战，她受了不轻的创伤。
如此一来，她那块还留有余温的修炼石，就惹来了另一位强者的觊觎。
今天，就是那位强者上门挑战的日子。
而周遭这些人，是来看热闹的。
是的，破灭九环之中也少不了看热闹的吃瓜群众。
这里的修炼环境实在太过孤独冰冷，往往一呆就是百年，偶尔才有一年外出休憩机会。
即便高阶武者们意志强大，可也很难忍受。
因此，但凡哪里有争夺修炼石的战斗发生，武者们都会约好时间一起去观看。
甚至说，渐渐在这里还形成了一个不成文的潜规则。
有关修炼石的争夺，需要以正式名义发起挑战，通告超过三人以上的武者，邀请他们作为旁观者。
挑战成功后，十年之内，其他人不能对同一块修炼石再次发起挑战。
若是挑战失败了，其余人也不能在十年间，对原主人发起挑战。如此，可避免车轮战的消耗打法。
之所以说是潜规则。
原因在于，自有那等绝顶强者，无视任何对手，直接发起挑战。
虽然破坏了规矩，但只要他也能够承受后来者不断发起的车轮战这种后果，那就没问题。
紫霞城主有些后悔。
后悔她没有提前安排一名友人来挑战自己。
那样的话，彼此做做戏，自己赢下来，就可以保住这处不错的修炼石。
虽然在有心人眼里，会比较丢面子。
不过这件事，也不能全怪她。
她是百年前进来的。
那一批人里面，有天赋卓越者，进入了第六环。有资质不堪者，连九重仙塔都没能进来，只能被迫回归。
而剩余的人，要么还停留在第八环第九环，要么就已经悄然无声的陨落了。
她本身沉浸于修炼中，在这第七环内几乎可以说没有什么友人。
“早知道，就加入秃鹫联盟，借由他们的关系保住此地了。”
念头闪过，后悔却是无用。
紫霞城主不得不面对即将到来的敌人。
随着周遭人群发出呼喝声，紫霞城主知道敌人来了。
“屈老怪！”
远处，一道怪笑声桀桀传来。
随后，一个眼眸惨白，五官紧凑在一起的怪异老者，破空而来，停在了人群中央。
“紫霞城主，将此地交出来吧，莫逼我动手！”
紫霞城主面色阴沉，寒声道：“真以为你是我对手吗？”
屈老怪桀桀一笑，“你我实力本在伯仲之间，何况你现在又受伤了。”
“受伤又如何？”紫霞城主冷哼一声，“生死相搏，鹿死谁手犹未可知。”
此话一出，众人不由啧啧赞叹。
这紫霞城主确实刚烈，不愧是敢强闯第六环的奇女子。
要知道，场间不少人其实都是百年前，甚至两三百年前进入破灭九环的存在。
他们都不敢强闯第六环，偏偏紫霞城主就敢。
靠的，就是那股在武道修炼上，勇猛刚烈的意志。
不过，她到底是失败了，所以才落得如今这般下场。
屈老怪摊开手，紧凑五官露出渗人笑容。
“当真要生死相搏？不管输赢，你都必然身受重伤，如今又处于九重仙塔刚刚关闭的阶段。你有信心，在破灭九环中撑到下一次百年开启，出去寻求疗伤之法吗？还是说，你打算武道止步于此？”
一连串的反问，让紫霞城主渐渐趋于沉默。
这是事实。
而且，即便她撑到了下一次百年开启，她又真的能如这一次那么好运，拍到一株血龙参吗？
最重要的是，空耗百年后，以她的寿元，即便未来有机会进入中三环。可要想再进一步，成就武道人仙之境，是必不可能的事情了。
所以，摆在她面前的答案，其实只有一个。
忍耐，认输！
依靠血龙参滋补经脉的效果，十年后，她再卷土重来！
“十年吗？”
就在紫霞城主犹豫之际，一道声音忽的在人群之中响起。
“此地环境清幽，面积宽敞，不如让给罗某如何？”
此话一出，场内不由瞬时安静。
还有搅局者？
众人下意识将目光投向发出声音的那个人。
白衣黑发，俊眉朗目。
越众而出之际，自有一番与武道强者截然不同的出尘脱俗之意。
紫霞城主呆愣间，下意识道出来人名讳。
“罗尘！”
罗尘笑着点了点头。
众人愕然间，对这名字有些陌生，却又有些熟悉，仿佛在哪里听过一样。
但很快，经过一些人的传播，所有人都知道了他的来历。
遗仙城来的遗仙，曾经的修仙者，如今的无漏境武者。
最重要的是，他疑似一名高阶炼丹师，手中握有对武者十分珍贵的补脉丹！
紫霞城主有些犹豫，“可是……”
“罗某也不白要你这块修炼石，一颗补脉丹作为补偿，如何？”罗尘抛出了一个玉瓶。
在一众眼红目光中，紫霞城主接住了玉瓶。
面色转换之际，她已经做出决定，当即重重说道：“此地归你了！”
局势变化之快，令所有人都意想不到。
尤其是那前来挑战的屈老怪，更是有一种荒诞感。
明明是我先来的啊！
罗尘纵身一跃，落在了那块丈许方圆的修炼石上，打量之际，不住的点头。
不错，不错！
在这下三环中，这块修炼石的确很好。甚至因为常年承受混沌能量冲刷，都生出了一层薄薄的防御石膜，可在武者休息的时候提供短暂的遮蔽效果。
最重要的是，根据罗尘观察，周遭的混沌能量浓度远超其他地方。
这大概也是紫霞城主能够快速冲击第六环的原因所在。
当然，同样也是屈老怪盯上这里的原因。
罗尘笑容不减，环顾四周，最终落在屈老怪脸上。
“这位仁兄，你有意见吗？”
屈老怪咬牙切齿道，“有，而且很大！”
罗尘双手一甩，对屈老怪招了招手。
“很好，那就来吧！”
(本章完)