第1158章 搬山布阵，顷刻封穴
2026-01-20
作者： 雨去欲续
第1158章 搬山布阵，顷刻封穴
六百年修炼生涯，不仅仅只是苦修炼气之法。
修仙百艺，罗尘皆有涉猎。
其中强如炼丹术，罗尘更是已达五阶炼丹师层次。
其他技艺，也大多登堂入室。
就譬如阵法一道，在山海界之时，罗尘便可称得上一句阵法大师。
飞升离开之际，罗尘更是为罗天宗留下了数道大阵，以卫罗天强悍。
这份底蕴，彰显在面板上，那就是当大量技艺随法力消失而被封印后，唯有两门技艺依旧显示可用。
一者是医术，而另一者便是阵道了！
前者好理解，后者就有些奇怪了。
罗尘一度私下想过为什么会出现这种情况，从而得出了比较令自己信服的答案。
阵道，严格意义上来说，并不是完全依托于法力神识。
从这门技艺诞生开始……
不！
应该说，阵道本就一直存在着，无所谓诞生和消亡。
它就是日月星辰轮转，是山岳河川走势，是风雨雷电相随，是林木花叶摇曳。
之所以单独形成了一门技艺，不过是有聪慧之辈将其归纳总结，然后用更加通俗易懂的方式呈现在世人面前而已。
为了方便，这个过程采取了法力神识为呈现阵法的工具。
但没了这份工具，阵法依旧存在。
凡人可累土成阵，奇门八怪比比皆是。
武者以气血布阵，那遗仙城中的武斗场便是明例。
是以，罗尘若以最原始的方法布阵，依旧可以重现出阵法一道的神妙之能！
搬山造湖，疏通煞气。
改变地形格局，引导风水走势。
这便是罗尘现在以及接下来要做之事。
自罗尘抵达红叶岭之后，便就地观察了起来。
带来的一百玄甲军士，则是被他派出去了，负责疏散周遭民众。
时间一点点流逝。
三个月过后，罗尘看着手中的简易罗盘，以及案桌上铺开的那笼罩方圆百里的地图，已有几分胸有成竹的气度。
营帐外，褚昭南策马而来。
“大人，方圆百里的民众已经全部疏散，搬迁到了其他乡镇。”
罗尘头也不抬的说道：“你做事，速度倒是不慢。”
褚昭南拱手道：“属下不敢居功，实际上是因为红叶岭的原因，导致附近本就没有多少民众。仅有的几个小村庄，想要安排也很简单。”
末了，褚昭南又说道：“根据另一支小队三个月彻夜不停地探查，周遭的山峦和地下河流也已经探明。”
听见这句话，罗尘方才缓缓抬起头来。
他放下手中罗盘，深吸一口气道：“既如此，那便行动吧！”
很快，一个个命令自罗尘口中发出。
此行玄甲军的一位副队长持罗尘亲手所书的信件，回转遗仙城，调动罗尘布阵所需的海量材料。
褚昭南则是带人，前去引导水脉，往红叶岭聚集。
至于罗尘？
第二天，则是出现在了一座足有三百丈高的巍峨大山前。
注视着这座大山，罗尘眼中难得流露出几分怀念之情。
“许久没有行这搬山之事了，上一次还是飞升之前，托举阎浮。”
吐了口浊气，罗尘双手结出一个充满禅定意味的佛家手印。
下一刻。
罗尘身形迎风见长，转瞬化作千丈之巨！
浑身肌肉如地龙一般翻滚鼓荡，仿佛天柱的粗壮双腿深陷大地。
黑发好似巨蟒一般随风舞动，而在健壮的身躯之下，则是惊悚的六条手臂默默垂立。
虽未显现佛门神通的三头六臂之像，但与巅峰之时已经相去不远了。
现出千丈真身后，罗尘并没有立即行动，而是仔细的感受了一番自己的状态。
体内，一道道血炼神罡，伴随着气血烘炉的旋转，畅通无阻的在庞大肉身中蹿动着，仿佛奔腾大河一般。
残破死寂的紫府悬于烘炉之上，不知何时散发生机。
但即便是如此状态下，那厚厚的紫府壁障依旧令任何元婴修士望尘莫及。
这便是五灵根结婴之时，所形成的恐怖底蕴。
也是罗尘哪怕元神崩溃后，紫府依旧没有破裂的原因。
而在仿佛太阳一般的头颅之中，一股放大了千百倍的紧箍之感，萦绕在罗尘意识之中。
神魂所居的识海，被一道又一道的金色线条缠绕限制，以至于神念无法探出。
此乃栖霞元君所施展的神念封印之术！
这等封印，即便是第一次看，也给罗尘带来熟悉之感。
那是苦修数百年的《天凰涅槃经》同源之力！
“若有朝一日重返仙途，第一件要做的事情，就是改换主修功法。”
罗尘这般想道，然后稍稍活动手脚，注意力落在了云层下方的那座三百丈“小山”上。
双膝微屈，六臂齐刷刷探出。
或抓或抱，或提或拔。
“起！”
伴随一道厚重的吐气开声，那大山竟是轰隆隆中从原地被拔了出来。
与此同时，距离此地十里之外，原本在疏通水脉的褚昭南，正和麾下玄甲军一起瞠目结舌的眺望此处。
对巨物的恐怖感，令他们想要拔腿就跑。
而在那巨人仿佛远古人祖一样搬山跋涉的动作中，他们又忍不住想要跪下顶礼膜拜。
褚昭南内向呻吟呐喊，面上几乎带着疯狂之色。
“罗尘大人究竟是什么人？”
“萧城主他们又知道自己以前招惹的是什么样的存在啊？”
……
在罗尘这边进行改天变地大动作的同时，遗仙城这边也伴随那名小队长的回归陷入了无尽的忙碌中。
一封罗尘亲手所写的清单，让整个遗仙城都仿佛一架机器运转了起来。
清单上所写的木料、矿石、兽血，只要是遗仙城有的，荆兰都不惜一切代价为其收罗而来。
若是大户人家所拥有的稀缺之物，交出来也就罢了，若是不交，那便是破家灭户的下场。
而若是其他城区的特产，荆兰则是派出湘妃，或以利益交换，或是强取豪夺。
而清单中特意点名的“人形材料”，荆兰也开始为其做准备，只待有朝一日倾数送去。
时间就在这般忙碌中，快速流逝。
一天天，一月月，乃至一年又一年。
十年下来，遗仙城的大动作已经深深影响到了附近所有同层次的大城区。
这不仅仅是原先得罪过罗尘的那七座大城，还包括以前就和遗仙城有生意往来的其余十几座大城。
甚至，听说无忧城那边都有了反应。
好在十年之后，遗仙城的动作暂停了下来，仿佛一切都没有发生过一样。
无忧城也没有派人过问。
但对于褚昭南等人而言，面对矗立在面前熟悉又陌生的地形，他们又怎能当做从未发生过？
红叶岭依旧还是红叶岭。
但碧绿的湖泊，血气和煞气同时流转的水渠，以及那遮天蔽日的五座环绕山峰，又哪里见得出以往红叶岭的半分模样？
这等改天换地的大神通，他生平见所未见，顶多也只在一些说书人口中听过。
但罗尘真就生生在他面前演示了出来。
“大人在来到大破灭境之前，必定也是一位摘星拿月的伟大存在！”
在这般揣测中，一道人影孤独的从通往红叶岭的山道中走了出来。
只见其随手一挥，周遭岩石如受操控，齐刷刷飞起，然后将唯一能够进出红叶岭的山道给堵了个严严实实。
“大人，结束了吗？”
待得罗尘靠近，褚昭南小心翼翼的问道。
“结束？”
罗尘笑着摇了摇头，以这般原始手段布阵，哪有那么容易结束。
他如今只不过是在里面布下了三道大阵的雏形。
这三道大阵，分别是元魔宗的血煞魔云阵，学自天元道宗《石室仙机》一书上的梦幻泡影大阵，以及结合自身情况自创的一门五鬼锁神阵。
接下来，还得等其自然成长。
依靠岁月的力量，一点点积蓄成形，如此方有机会达成罗尘解开神魂封印的计划。
“走吧，下一次来就不知道是什么时候了。”
罗尘挥了挥手，踏上了早已准备就绪的马车。
褚昭南有些担心会有人来破坏此地布置，打算派人留下来照看，但被罗尘拒绝了。
此地风水格局已然改变，乃是不折不扣的大凶之地！
寻常武者，根本不适合守在此处。
并且他在几个关键节点都留下了气血禁制，若有人真敢破坏此地布置，罗尘也能快速感应到。
最重要的是，此等大凶之地，但凡有些见识的武者都不敢乱闯。
至于普通人？
罗尘笑了笑，合上了车帘。
前方玄甲军开路，后方是这些年来被派遣到此的工匠们，上千人的队伍浩浩荡荡的往遗仙城而去。
在车队身后，是那五峰环绕，碧湖映天的红叶谷。
谷中，一株长满猩红叶子的幻梦树正摇曳枝丫，仿佛活过来一般。
……
又是一年岁末至。
深宅之中，饭菜飘香，酒气醉人。
为贺罗尘平安归来，荆兰亲自下厨张罗了一桌好菜。
列席者，除开罗尘，也仅有湘妃一人而已。
只不过与罗尘和湘妃这两个看似年轻，实则年岁颇大的老怪物相比，原本年龄最小的荆兰，反而显得愈发苍老。
她已经五十多岁了。
在这个环境恶劣的大破灭境中，已算凡人之中的高龄了。
“这些年，辛苦你了。”
罗尘举杯相敬，少见的流露出了真情实意。
身居城主之位多年，荆兰早已无了拘谨，但在罗尘这主动举杯相敬的动作下，仍有几分不适应。
“罗大哥，这些都是我应该做的，不必如此。”
罗尘微微叹了口气，仍旧饮下了杯中酒。
荆兰见状，也只好喝下罗尘这杯敬酒。
她有些不解罗尘为何叹气，难道是此行不顺？
罗尘却是没解释太多。
这一声轻叹，非是为自己，而是因为荆兰。
即便有自己为其推血过宫，以气血疗养，再加上名贵药材滋补，可荆兰的身体状况依旧是在不可遏制的走下坡路。
这不仅仅是凡人的生长趋势，也是因为她那特殊的月石之体所致。
短则一二十年，长则四五十载，或许荆兰就要走到寿命尽头了。
罗尘见过许多同道中人寿尽坐化，大多是以平和的心态接受，更有借他人境界不足寿尽而去的境遇来勉励自己要更加努力修炼。
但他从未见过与自己关系要好的凡人，寿尽仙逝。
罗尘不知道那一天到来之时，他会是何种样的心情？
起身，罗尘走到了窗前，看着院子中飘下的鹅毛大雪。
荆兰注视着他的背影，不知为何有种对方时刻都会御风离去的错觉。
女人抿唇，忽然鼓起勇气问道：“罗大哥，你有想去的地方？”
罗尘背对着她，笑道：“无忧城算吗？”
荆兰摇了摇头，“那个地方，罗大哥肯定会去的，但应该算不上想之一字。在妾身看来，罗大哥想去的地方，一定和大破灭境的每一个城池都截然不同。”
罗尘陷入了沉默。
他想去的地方，是哪里呢？
最初，应该是那个梦想中的仙界吧！
可如果栖霞元君没有骗他，仙界已崩，仙路断绝，那这份梦想已是幻想。
即便自己离开了大破灭境，离开了归墟，那他又该何去何从？
不知为何，一个名字涌上了心头。
玄界！
在那里，应该有对他施以一丹之恩的褚颜。
在那里，还有让他沦落至此的妖凤栖霞。
在那里，更有修炼到大乘期的功法资源，以及了解仙界密辛的渠道。
若自己能够离开这个终会消亡的世界，那他定要走上一遭玄界！
想通此处，罗尘眼中再无迷茫之色。
他转过身来，重新坐回席中。
举杯邀饮，共贺新年！
第二日。
重新建起来的观潮亭中，湘妃细致无比的为罗尘讲述着烘炉境突破到无漏境的关隘。
“人身大穴三十六，小学难以计数，涉及修炼之处，总共七百二。”
“血河境之时，有一小境界名为开窍境，但彼时要求不高，仅以洞开三十六大穴为主即可。”
“可到了烘炉境却是不同，需得以自身罡气，洞开全身上下所有大小窍穴。并且细细打磨，做到开合随心的地步。这一步，不仅仅是为了突破无漏境，也是为无漏境之后更高境界的修炼做准备。”
“而要用霸道的罡气打磨脆弱的窍穴，却是十分危险的一件事情，你且看我亲自演示。”
伴随湘妃的讲解，罗尘更加形象的了解了烘炉境最后一步的修炼过程。
这是真正的水磨功夫，不存在任何取巧的地方。
但凡想要取巧者，下场都好不到哪里去。
譬如铁雄，就是取巧突破无漏境，但结果就是面对同阶高手，毫无还手之力。
对于罗尘而言，情况却似乎比想象中还要好。
原因就在于他当年筑基期的时候，就耗费极大代价，全数打通了七百二十个大小窍穴。
彼时，他动用地煞之气和雷电之力强行打通诸多窍穴，可是吃够了苦头。
如今也算可以享受一二红利了。
当湘妃以自身为例子，演示一遍罡气打磨窍穴的动作后，罗尘略一沉思，随后调动血炼神罡，径直冲入一个大穴之中。
“是这般吗？”
不过片刻，那个大穴便形成了一层气膜。
虽薄弱，但清晰可见，并且封印住了罗尘的气机外泄。
湘妃愣住了。
要知道她当初第一次尝试这个步骤，可谓小心翼翼半点马虎不得，还吃透了苦头。
却没想到，罗尘瞬息而成。
这世上，当真有生而知之者？
(本章完)