第1131章 一日千里，聚气抱丹
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1131章 一日千里，聚气抱丹
严主事送来的礼物严格来说并不算那位遗仙城少城主的报酬，仅仅只是他个人的见面礼。
没有多贵重，却可解罗尘燃眉之急。
其内乍看只是米面粮油，但无一不是罗尘现在急缺之物。
他曾经身为化神大能，早已可以做到以外界天地元气为养料而不用通过食物吸收来饱腹的辟谷境界。可这大破灭境不同，毫无灵气可言，罗尘不能从外吸收能量。
先前尚且还能靠着分解吸收体内源血来保持日常活动，消耗不算大。可如果加上疗伤损耗的源血，那这源血便成了无源之水，可以说是用一分少一分。
也正是如此，罗尘才早早就想离开这个村子。
当下有了严主事送来的一大批肉食精米，虽其中蕴含能量不算多，但也能勉强补充一二了。
而且那严主事是个机灵人物，送来的见面礼中居然还附带上了一盏灯。
“这是什么灯？”荆兰好奇的看着面前的破碎油灯。
罗尘平静的解释道：“破相青灯。”
很显然，严主事先前的确仔细调查过罗尘来历，连当日他在青山镇的举动都调查了个清清楚楚。
估计也是在那万象阁内打听到罗尘对此灯有兴趣，才特地买下来送给罗尘。
这盏灯源自山海界南疆照影教。
本是用蛊虫驱动，但后来经罗尘改造，就变成了用法力和源力皆可以驱动的。而其功能也不复杂，可以照见幻化之物，以及破除幻象，显露虚幻之物本相等等。
如今此灯没了法力驱动，加上本身破损太多，对罗尘而言实际上已经没任何用处了。
他让荆兰随便处理掉这玩意儿，然后便专心在修炼上了。
荆兰倒是对这盏古意盎然的破灯很感兴趣，添加了一些灯油，好生生的摆在了屋内的桌子上。
此时正值夜深之时。
荆兰趴在桌子上，看着屋内那一盏油灯，以及灯光后面盘膝而坐的高大身影，眼中满是踏实的感觉。
如果可以一直这么继续下去就好了。
不过能够离开这里，她也很期待。
“还有四个月吧！”
……
严主事返程之日，定在烟坊事务结束的年终之际，距离现在还有足足四个月。
对于普通人而言，这是一场难熬的等待。
可对专心修炼的罗尘来说，这时间尚嫌不够用。
正统炼体之道，在第二境的修炼中，主要以领悟气血变化为主。
以前的罗尘因天赋、因时间、因前途未来等种种原因，没有在那一条路上深耕。如今重新上手，赫然发现这条路对他来说其实并不算多难。
或许是因为博览群书，或许是因为他修炼过不少上古之时的武技，又或许是他也曾有过荒古五阶的肉身，总之在这一道上他本身就已经处于高屋建瓴的境界。
加上炼体一道颇有些殊途同归的意味，因此一旦上手，便进步如飞。
气血变化中的明劲瞬息而成。
后续的暗劲，对他来说也不过两三日的习练功夫而已。
化劲是四劲领悟中最难的一关，讲究一个运转自如、潜力内循，然后气与力合，将所有劲气遍布全身上下每一处。如此一来，不管是攻击防御，便能收发随心，劲力自由显化。
这一关，罗尘花费时间稍长，用了足足半个月时间才让周身上下遍布劲力。
当然，如果让那些正统炼体士看见罗尘前后加起来总共只用一个月不到的时间就明悟了气血变化中的三种劲力，连破三个小境界，只怕眼珠子都要掉一地。
但对罗尘来讲，这的确用不着自傲。
他的炼体基础打得实在是太过扎实了！
血河境若要仔细划分，实际上有九个完整的小境界，当年王渊就对罗尘阐述过，分别是【炼脏】【易筋】【洗髓】【通脉】【开窍】【明劲】【暗劲】【化劲】【丹劲】。
而这九个小境界中，易筋洗髓，炼脏通脉，乃至打开周身大小窍穴这五步，罗尘数百年前就已经完成了。
如今不过是在此基础上，以高屋建瓴的姿态完善未竟之事而已。
明悟化劲之后，罗尘要考虑的就是明暗化丹四劲中的最后一劲——丹劲！
后山清幽处。
罗尘盘坐大树下，眼眸中露出思索之色。
化劲是气血变化中最难的一关，难在繁琐，毕竟要将周身劲力遍布全身上下所有角落。
而丹劲却是气血变化之中最危险的一关，当年王渊就曾在这个小境界被卡了许久。
之所以称之为危险，便在于要将周身散步的所有劲力，全数融于一点！
这一点，在武道修行中，被称之为“丹”！
类似于炼气之中的金丹，却又有所区别。
他不仅强调劲力的融合唯一，也强调意志的精神内敛。
劲力融合的过程，极其痛苦，需要用强大的武道意志一边承受痛苦，一边掌控劲力的彼此融合。
这枚融合出来的丹，就犹如那鸿蒙初开之时，演化天地万物的鸡子。越集中，越小，越内敛，那么战斗之时爆发出来的力量就越强横。甚至，还会影响下一个境界的修炼。
就意志力而言，罗尘完全不担心。
以他道心之强，意志之坚，些许痛苦完全不用在意。
他此刻所思考的，是在抱丹过程中，要怎么避免对身体的损伤。
如今这具身体，看似良好，实际上就如同一座摇摇欲坠的大厦，在修养好之前，容不得半点差池。
“或许可以一点点尝试，熟练抱丹的步骤，万无一失之后再踏出那一步。”罗尘喃喃自语。
相较炼气，武道修行更加看重日复一日的修炼。
而论及熟练度，他的那张属性面板仍旧可以打开。
换言之，他完全可以通过具现化的熟练进度，决定何时抱丹，何时迈出那一步！
而且这个过程中，也并非是靠苦修，他还能够触类旁通，通过习练由劲力衍生的武技来提升熟练度。
“让我想想，当初王渊所著的《神罡斗气》之上，撰写了那些武技？以明劲为主的血神劫指、以暗劲施展杀人于意料之外的仙返蓬瀛、还有最为歹毒的化血魔指……”
……
大破灭境中，依旧有着时令季节的变化。
不过这个变化，相对以前的山海界比较模糊。
因为天空中高悬的三个太阳，导致昼夜温差极大，季节变化也呈现两极分化的情况。
春秋极短，冬夏酷烈。
整个夏天从四月开始，直到九十月方才堪堪结束。
但酷夏过去并不代表着凉爽的秋天到来，相反，接下来的日子对于普通人而言还要更加艰难。
因为，这段时间乃是三大天灾中的天风鬼雨的高发季节。
普通人根本不敢在外逗留太久，一些日常的兼职工作也只能以居家为主。
如荆兰先前想接的那个鞣制千迭绳的工作，就是可以不用去烟坊，在家就能做的。
当然，荆兰之后要随罗尘离开青山镇，自然不用做这个事情。
闲下来的她，干脆在家缝制衣裳，为之后的远行做准备。
“年末之时，大雪纷飞，特别寒冷。不出门还好，若要远行，需得有厚实大衣保暖。”
荆兰看着罗尘身上简单的麻衣，一边缝制一边说道。
罗尘本想说不用，但看见女人那殷切的目光便没有拒绝。
“哦对了，今夜很有可能会下鬼雨。严主事送来的礼物中，有完整的梦幻石，你取一块出来将其点燃吧！”荆兰提醒道。
罗尘嗯了一声，自去取了一块梦幻石出来。
但还没点燃，就头皮一麻，下意识看向门外。
昏暗天空中，隐约有白光一闪，旋即一是一道震耳欲聋的雷声炸起。
轰隆！
荆兰反而没多大感觉，只是笑着看向屋外。
“看吧，我就说要下雨了。”
屋外，开始响起一颗颗硕大雨珠砸在地上的声音，一道道寒意扩散开来。
罗尘走到门口，看着天际间那一道道仿佛撕裂天空的白光，神情凝重无比。
那就是严主事所说的荡魂雷音吗？
火塘之中，木柴堆迭，燃烧的梦幻石散出缕缕青烟。
吃过晚饭之后，荆兰自行睡去，罗尘还在修行。
对于聚意抱丹明悟丹劲，他已颇为熟练，或许要不了多久便能成功。
这样一来，以后便可以更加精妙的利用自身气血之力，而非源力那般简单粗糙。
屋外大雨滂沱，屋内罗尘静心凝神，盘膝打坐。
一道道劲气在体内疏通的经脉之中不断流转，窍穴之间亦有劲气吞吐，一片混沌之中，似有鸡子诞生。
忽而！
罗尘眉头微皱，下意识睁开眼睛，看向木门之外。
冥冥之中，似有鬼祟之物暗中窥伺。
(本章完)