第1122章 仙界崩溃，死劫降临
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1122章 仙界崩溃，死劫降临
茫茫宇宙，渺渺虚空。
群星闪烁中，一条光流闪烁而起。
上一刻仍在眼前，下一瞬却连光痕都消失不见。
在某些原始星球土著生灵眼中，这一缕光流或许就如流星一般惊奇却又平常。
而对于光流本身而言，一切都显得那般恍惚梦幻。
明明山呼海啸的恭送声依稀在耳，但罗尘却知道他早已远离山海界。
感受着身旁的磅礴灵机，以及那股来自遥远之处的巨大牵引之力，平时心如平湖的罗尘也不由澎湃万分。
这便是飞升！
借一界灵机相助，跃迁无尽宇宙，直达那修士最梦寐以求的修行圣地——仙界！
典籍中的所记载的有关飞升的只言片语，在此刻涌现罗尘脑海。
无尽宇宙之中，大千世界无数，各有奇妙，唯有那仙界屹立寰宇中央。而这些大千世界无一不和仙界有着某种莫名的关联，每当有修行者突破境界极限，被排挤出大千世界之时，便会前往仙界。
此种经历，绝非横渡虚空便可以抵达的，只有靠那灵机托举方有成功可能。
所谓“霞举飞升”，不外如是！
只不过罗尘激动之余心中却难免有几分疑虑。
根据他所收集到的有关飞升的记载，修士飞升之时往往只是刹那之间，且被空间穿梭之时所带来的庞大压力完全压迫神念因此整个人迷迷糊糊，清醒之时大半已达仙界。又岂会如他现在这般，神智清醒，尚有闲暇透过重重霞光欣赏无尽宇宙的神秘玄奥？
“速度似乎在减缓？”
……
宇宙深处，有巨陆横亘。
巨陆之上云雾苍茫吞吐不休，却又被某种莫名的力量拘束在大陆之上，不得外泄分毫。
忽而！
巨陆某处偏僻角落之中，有磅礴光柱冲天而起。
但仅仅只是刹那，这光柱便偃旗息鼓，徐徐消散。
如此异状，惹得云海大陆上众多强者侧目。
不过片刻，三道身影破空而来，降落在了荒废的一座类似祭台模样的高台上。
高台下，石柱斑驳，隐约可见上刻三个大字——升仙台！
三道身影彼此对视一眼，然后将目光落在了高台中央处。
一名暮气沉沉的耄耋老者惊奇道：“此升仙台废弃已久，今日怎会自行激发？”
他低头看去，只见高台上灵光虽然已经暗淡，可中间仍有些许残留痕迹。
一圈又一圈，足足蔓延了四圈之多！
“四转！”
低呼之声，脱口而出。
一旁宫装美妇显然明白了这个数字代表的意义，不由眼睛一亮，但旋即就没落了下去，唯有几分可惜意味。
“升仙台四转，代表着此人至少是以四种法则大道撬动天地灵机从而托举飞升。或许境界低微，但有如此悟性，若能顺利飞升过来，不假万载必然能修到真仙之境。如今，却是仙缘断绝，可惜了。”
那耄耋老者点了点头，然后又微微摇头，似是有些不完全认可宫装美妇的说辞。
“万载？虞道友低估了升仙台四转的潜力啊！这等非仙界土著的下界修士，能在化神境界悟出四种法则大道，资质之高，悟性之强，世所罕见，而且必然带有大毅力。最多五千年，便能得道成仙！”
虞姓美妇皱了皱眉，“吕道友是否过于夸张了，此人悟性之强本宫承认，但其所修驳杂，又岂能专心如一勇猛精进？只怕还会互相掣肘彼此生克从而阻碍修行，万载岁月已是本宫精心计算后的结果了。”
眼见老者还要开口，剩下那眉宇间有几分戾气的中年大汉不由冷哼一声，打断了二人的争执。
“好了！此次我等三人聚首乃是为了商讨应对南瞻界的对策，何必为这些琐事牵扯。说到底，不过是一福薄之辈罢了！”
说完，他转身便走。
那虞姓美妇张了张红润小口，却也只能叹息一声，跟随离去。
倒是那耄耋老者临走前，驻足在升仙台上思虑了半晌，才若有所思的离开。
……
漆黑的宇宙中，流光不断闪烁。
但不知为何，这流光颇为迷茫，到得最后速度竟是渐渐趋于平缓，显露一道被霞光包裹的人影。
“停下了？！”
罗尘惊愕的看着这一幕，眼中满是难以置信之色。
霞举飞升，怎会中断？
但先前那股庞大的牵引之力，的的确确消失了。
寂寥星空中，只余罗尘一人，上下无依，足无可立之地。
此时此刻，罗尘静立宇宙，脸上是无边无际的迷茫。
他不明白发生了什么事，他不理解为什么会出现这种情况。
但事实就摆在眼前。
仙界，无处可寻！
他罗尘，飞升失败了！
一种荒谬感，油然而生。
时间不知过去了多久，身处宇宙，时间概念本身似乎也模糊了下去。
罗尘脸上的迷茫渐渐消失，最后唯有一抹苦笑。
他虽然不明白为何会这样，但现状在面前，必须接受。不然，那种巨大的落差感以及对未来的迷茫，在这无垠宇宙中会将他道心彻底吞噬掉。
论及适应力，罗尘一向极好。
他开始分析起当前的情况。
“虽然不知为何飞升失败，但至少性命无忧。当务之急，是寻一落脚之处，再做打算！”
化神修士，已然可以做到横渡宇宙，纵横虚空。
但宇宙虚空之中，元气乱流无数，并不利于修行和久待。
而且虽然飞升失败了，但离开山海界之时，由四大法则真意撬动的磅礴灵机仍旧萦绕在侧。
虽然这股力量无法发挥正确作用，可罗尘如果利用得好，同样也能精进修为。
来日方长，他总能寻到今日迷因！
罗尘眼中迷茫之色彻底散去，唯有一如曾经的坚定！
他迈开脚步，凭着感觉漫游虚空。
不知过去了多久，或是两三日，或是八九天，一袭白衣的罗尘出现在了一颗土黄星球之外。
此星不大，以罗尘神念，一扫便能覆盖。
一股腐朽的感觉油然而生。
只一瞬，罗尘便知此星已到尽头，距离消亡也不过是时间上的问题而已。
“星辰会陨，仙路能断，无尽宇宙或也有消亡重启之日，我辈修仙者当真能长生乎？”
一个念头，下意识冒出。
但很快，这念头就被罗尘掐掉。
他知道因为先前亘古未有之离奇遭遇，终究是对他道心造成了影响，所以此刻难免与这濒临破灭的星球生出兔死狐悲之意。
但罗尘更清楚，这种念头绝不可长久，否则必然滋生心魔，身死道消！
“且先在此地修整一二，然后再做打算。”
罗尘抿着嘴，突破凛冽罡风，冲进了土黄星球之中。
一入其中，随手打出几道阵旗，罗尘便静坐了下来。
此星之中，没有任何生灵气息，有的只是大片大片的山峦，所以用不着太过防备。
如今当务之急，不是寻根究底，也非炼化灵机，而是要清心定神稳固道心。
不然，在飞升失败如此巨大的打击下，他有极大可能走火入魔。
先前那怀疑修行前路的念头，便是征兆之一！
罗尘不敢赌！
……
一日后，正在运转功法的罗尘突然睁眼，抬头看向天际。
黄蒙蒙的天空之中，有一扇璀璨的大门正缓缓打开。
这一幕，如梦似幻，仿若仙界之门对罗尘开启。
但罗尘刹那间便反应了过来。
“星门！”
也就在此时，星门之中走出了两道人影。
一者红衣霓裳，雍容大气，看向罗尘的神色似笑非笑。
一者青衣寡淡，本该清冷的面容，此刻却显得有几分神色复杂。
看着熟悉的两道面容，罗尘心中隐有不好预感。
他强作镇定，站起身来拱了拱手，“栖霞元君，青霜道友，一别百年，别来无恙啊！”
青霜侧过脸，躲开了罗尘的视线。
而栖霞元君却是轻声笑了起来。
“在天外的日子，可是清苦得狠，何来无恙一说？”
罗尘心中一沉，“你在等我？”
栖霞元君微微一笑，“倒是聪慧，不愧是山海界前所未有的修行奇才。”
罗尘此刻心情已是跌入谷底。
本该百年前就飞升的栖霞元君三人，居然在天外足足等了他这般久，若说是友好态度，未免太过自欺欺人。
如今对方现身一见，那想来已是到了摊牌的时候。
“为什么？”罗尘问道。
栖霞元君不答，一双美眸只是落在他身上，落在那萦绕不去的磅礴灵机之上。
因这一日短短停留，罗尘脚下竟有些许绿意浮现。
天地灵机，大道造化！
罗尘恍然，“就因为这份灵机？”
栖霞元君也不再掩饰，反而赞叹道：“想不到，你竟能领悟四种法则真意，撬动那般庞大的灵机，跃迁到距离山海界如此远的距离，不过对本宫来说也是好事！这灵机越多，催动星门之后，便越加便利，返回玄界将不再是痴妄之事。”
以罗尘之聪慧，从这只言片语中，已然明悟一切。
星门的催动，除开海量法力之外，最需要的就是天地灵机。
当年罗尘在丹圣褚颜飞升之时，就亲自见过星门开启的状态，以他如今见识自然明悟其中原理。
但他想不明白，为什么会是自己？为什么对方笃定能找到他？
心念电转之间，罗尘目光陡然停在了青霜那张不敢直视的侧脸上。
“呵……”
一道自嘲笑声，突兀响起。
“原来如此！”
罗尘绷着脸，“我说为什么当初要解开同生共死蛊之时，你却不同意，原来是留在此刻。”
因为同生共死蛊的原因，罗尘和青霜息息相关，哪怕相隔天涯海角也有着微弱感应。
而这份感应，在栖霞元君手段加持下，那就是再好不过的追踪手段。
尤其对方手上还掌握着星门这种灵宝，在有坐标指引的情况下，找到罗尘不过轻而易举之事。
罗尘自嘲的是当年他以同生共死蛊胁迫青霜寻得一线生机，如今反而害了自己。
青霜依旧不看他。
罗尘也不会如怨妇般质问，而是死死盯着栖霞元君。
“你一直在算计我？”
闻听此言，栖霞元君反而失笑。
“莫太高看自己了，以你曾经的实力，本宫何来闲心算计。不过是一着闲棋而已，却没想到最后成了我救命稻草。”
说到这里，栖霞元君收起了笑容，面色有些愤怒。
“如果不是在山海界受创太重，且那个小世界对我的同化程度越发加深，我又岂会匆匆离去。更是沦落到，要苦等你飞升脱离山海界，才有了今日一线生机。本宫必须返回玄界，今日你这灵机，便奉献给我吧！”
罗尘神色沉郁，然后勉强挤出一个笑说道：“此灵机乃是飞升之时天道所赠，与我所修大道性命相关，你又要如何取之？不若带上我，由我来驱动这些灵机……”
“抱歉，星门太小，承不下哪怕多一人，带不了。至于取灵机之法？”栖霞指尖一晃，一缕金焰升腾而起，“你之大道与我同源，要取这属于你的灵机，不难！”
下一刻，罗尘面色剧变。
一身法力陡然沸腾了起来，紫府之中更有金色火鸟焦躁飞舞，他整个身体犹如置身火海之中。
罗尘不愿坐以待毙，即便无法调动法力，但仍有底牌。
轰！
只闻一声巨响，一尊千丈巨人拔地而起，屹立土黄山峦之中。
栖霞元君神色如常，只是掐了道灵诀。
如有所应，罗尘浑身上下竟是冒出朵朵金焰，开始焚烧他庞大肉身。
“天凰涅槃经！”
巨人咆哮着吼出来这五个字，言语中带着愤怒。
栖霞元君笑道：“你倒是反应颇快，没错，正是本座赐你的功法天凰涅槃经。如果你没有经历完整的九劫三涅，要想制住你或许还要费一番手脚，但现在却是简单了。”
说话间，她张嘴一吸。
那萦绕在罗尘身侧的磅礴灵机，朝着栖霞元君方向滚滚而去。
与此同时，罗尘的法力精血也开始燃烧了起来。
她竟是要将罗尘连人带灵机一并炼化！
然而这个过程，却并没有想象中那么顺利。
在栖霞元君吸收过程中，渐渐察觉到罗尘那边出现了角力征兆。
“真灵源血？”
栖霞元君一怔，旋即惊讶道：“你竟将肉身修炼到了五阶层次，而且还在朝着真灵方向进化？”
罗尘不答，只是一味燃烧源血。
在山海界飞升前的那些年，他已经服用了一颗成熟的妖魔同心果，将炼体进度突破到了荒古五阶。
荒兽的晋升路线迥异于寻常妖魔，到得极点之时，便将化作真灵，天然执掌大道法则，犹胜人族大乘修士。
如今虽距离真灵极远，但罗尘已然凝聚出了真灵源血。
在不计损耗的燃烧下，他终究是获得了几分反抗之力。
抓住这个契机，罗尘强行压制体内沸腾的火属性法力，并且开始转化成其他属性。
唯有如此，他才能脱离《天凰涅槃经》的制约，然后再与栖霞元君论生道死。
不远处，栖霞元君见状，眉头紧紧皱了起来。
“麻烦！”
随后，她红唇微张。
“青霜，还不出手？”
青霜看见那顶天立地被金焰焚烧的男子，下意识张了张嘴，但最终却是叹了口气。
“抱歉！”
一声低低歉意，青霜一步迈出，已然来到罗尘身边。
有血色剑尖突兀刺出，青霜一指弹开。
有黑色大伞撑开，青霜不闪不避。
然后，便是一掌重重印在了罗尘身上。
这一刻，罗尘如遭重击。
他瞪大了眼，随后一口鲜血如瀑布般吐出。
本就受制于栖霞元君，此刻罗尘的仓促手段又怎能抵挡本就实力与他相当的青霜攻击。
一掌落下，所有反抗手段，瞬息瓦解。
就连强横的肉身，都仿佛被一方空间禁锢了起来，只能眼睁睁看着栖霞元君不断炼化那些磅礴灵机，甚至他体内那犹如渊海的法力也在涅槃圣火燃烧中成为了栖霞元君的养料。
“妖凤！！！”
伴随着这两个字的吐出，还有着无穷无尽的屈辱、不甘与绝望。
栖霞元君冷眼看着这一切。
“好叫你死得明白，仙界早已崩溃，仙路更是断绝，你所渴求的长生本就是虚幻。玄界老死的大乘天尊比比皆是，与其苦修千万年到头一场空，不如早早了却。”
说话间，女人袖袍臌胀，罗尘身上的法力与灵机，如开闸洪水一般汹涌倾泄。
便在此时，她似乎感应到了什么，眉头微微一皱。
“想自爆？”
下一刻，青霜欺身而上，直面罗尘。
双手一张一合，一道空间裂缝陡然浮现开来。
青霜一掌拍出，罗尘那蓄势待发的气息骤然一顿，随后犹如山岳一般的肉身直直被打了进去。
见到这一幕，栖霞元君竟是失态的勃然大怒。
“你在干什么！”
青霜转过身来，低声道：“姐姐，他要自爆，为了避免伤到你，我只能将其放逐虚空乱流中。”
“我问你，你在干什么！”栖霞元君神色竟是狰狞了起来。
青霜下意识后退，随后咬着嘴唇强自说道：“已经够了，青禾仙姐姐被你吞噬了一身精气，罗尘法力灵机皆被你炼化，何必赶尽杀绝？”
栖霞元君低吼道，“他身上还有我要的东西，谁让你放逐他的？”
青霜一怔。
但她先前所打开的空间裂缝，早已弥平如初。
甚至这座本就濒临破灭的星辰，也因为先前元气动荡，开始了崩溃瓦解。
栖霞元君狠狠瞪了青霜一眼，随后深吸一口气，大袖一拂，转身跨入星门之中。
青霜心生茫然，罗尘身上还有什么东西是姐姐需要的？
但此刻已来不及询问，匆匆进了星门之内。
当璀璨星门关闭，消失不见后。
深邃宇宙中，唯有一颗星辰在瓦解崩溃，掀起一场无声的风暴。
刚复工，有点手生，还望多多包涵
(本章完)