第1101章 本座今日要一个交代！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1101章 本座今日要一个交代！
无尽妖海，巨鲸海域。
无数鲸类大妖，生存其中。
弱如侏鼻鲸，强如赤虎鲸，此地都随处可见。
就连那稀缺近乎绝种的龙鲸，洪荒异种的飞翅鲸，也时有出没。
这里是海族朝拜的圣地，没有之一！
只因为，海族大能海皇鲸坐镇于此！
曾今元魔宗威压北海之时，巨鲸海域便是少有的能够不受影响之地。
到得如今，妖族翻天，进出内海畅通无忧，偌大北海已有三分之二落入妖族之手。
巨鲸海域更是达到鼎盛状态！
以前只有鲸类妖兽聚居于此，现在却日日都有大量海族前来朝拜，赞颂海皇之名。
最近这段时间，往来巨鲸海域的强者数量更是翻了数倍。
听说是因为海皇鲸老祖八十年前，在天元道宗那里得了莫大的好处，道行大进！
龙颜大悦之下，海皇设宴，招待群妖！
那可是化神老祖设宴，随便拿出点东西，就足够元婴妖修受益无穷。
因此，往来者众多，堪称趋之若鹜。
海底深处。
一座庞大的宫殿群，屹立其中。
水波荡漾，诸多三阶大妖率领着护卫巡守各处。
一道道强大的遁光，从各个方向飞来，但不管是谁，到了海皇宫之前，无不收敛气息，以示恭敬神色。
海皇宫内。
蚌师奏乐，人鱼起舞。
一道道人影坐立其间，好不热闹。
恍惚看去，不知道的还以往是哪里的人族聚会呢。
不过此地，倒真是有那么一位人族！
在那大殿前方所在，一名容貌俊美到堪称妖异，气质洒脱如流云的男子，孤身一人盘坐饮酒。
身处群妖之中，亦不见任何拘束之感。
若非天性如此，那必是有强大实力作为倚仗。
“那人是谁，怎配与我等妖修并列？”
“如此旁若无人的姿态，莫非还当此地是他人族领域不成？”
“哼，即便是人族领域，如今我等还不是想来就来，想去就去！”
“咦，老姥，你似乎认识那人？”
在众妖之中，一名白发苍苍，气息枯朽的老妇人居坐其中。
她境界不算高，实力也不怎么厉害。
可从众人对她的态度来看，无不显示尊敬之意，可见她的地位。
此妖正是海角天姥！
妖族之中，少见的丹道宗师！
平日里没少给同道炼制丹药。近些年来，对于海族小辈，也多有提携之举。
因此，即便她垂垂老矣，依旧没多少人敢于得罪。
若论人脉之广，海角天姥堪称此地第一。
甚至说，海角天姥的人脉在人族修仙者那边也多有涉猎，早于魔宗尚在之时，海角天姥就经常化形前往人族腹地，与北海那些著名炼丹师交流论道。
如果此间有谁能够认识那妖异男子，除开海角天姥，不做第二人选。
此刻，海角天姥望着那一袭青衫气质洒脱的男子，露出若有所思之色。
“若老身没认错的话，此人当是风陵居士。”
“风陵居士？”
“那是谁？”
众妖神识传音，窃窃私语，并未听过这一号人物来着。
海角天姥摇了摇头，解释道：“他还另有一个名号，你们或许听过……北海三大散人之首——疯散人！”
此名一出，众妖皆惊。
三大散人之名，不仅威震人族，即便是在妖族这边也多有名声流传。
尤其是三散人之首的疯散人，那更是如雷贯耳。
不仅仅是他那以散修之身达到大修士境界的传奇经历，更有往昔的骄人战绩。
“当年我海族大妖皇珊瑚主，莫非就是败在此人手里？”
“没错，正是此人。”
“那他还有什么底气，敢来海皇宫？”
“道友极端了。那一次秘境之行，珊瑚主与他不过是争夺资源之间的正常较量而已，输了是技不如人，最后也只是陨落于异兽之口。而且后来大力蛮魔蛟不是为珊瑚主报仇了吗，往昔仇怨早已烟消云散。今日他能来此，必是得了海皇老祖的邀请，尔等切莫造次。”
海角天姥安抚众人，看向风陵居士，神色略显复杂。
估计对方应该不认识自己了。
她却是记得很清楚！
当初自己前往人族腹地偷学炼丹术的时候，就曾遇到过此人。
那时候，风陵居士已成了疯散人，疯疯癫癫乃是常态。
但即便一眼认出了自己妖族之身，却依旧没有喊打喊杀，反而在偶尔清醒之时，对她多有指点。
因着这些指点，她才能在后来数次与人族交流之中，不漏马脚，学得诸多炼丹之术。
在她观察之时，风陵居士似有感应，扭头看了过来。
四目相对，风陵居士微微颔首。
海角天姥也点头示意。
无需言语，已有默契。
便在此时，大殿之中水汽震荡，众人恍惚间，便见到一尊魁梧壮汉坐在了上首。
所有人尽皆起身，口吐恭敬之语。
“拜见老祖！”
声音之大，犹如山呼海啸。
海皇鲸颇为满意，捋了把鲸须，豪爽道：“好好好！儿郎们，都请落座吧！今日本老祖设宴，诸位只管尽情畅饮。”
看得出来，他心情极佳。
那传闻中他得了道宗莫大好处，道行大进一事，看来不假。
席间，有侍女一一入殿，为各人桌上奉上瓜果佳酿，无一不是珍品，服食一二足可省却众妖修数年乃至数十年修行之功。
海皇鲸先是与众人说笑一番，然后便到了正题。
“老祖我这一生，杀伐无数，更是亲自经历了元魔宗和天元道宗两大圣地覆灭衰落的战役。也得了不少好处，可惜本座只热衷于修炼，对有些东西无能为力。今日，便请诸位分辨一二。若有能够分辨出来的，本座也不吝啬，可自行复刻一份去。”
说话间，他信手一抛。
道道流光飞出。
其中有两道，特别落在了风陵居士和海角天姥面前。
风陵居士似乎早就猜到会有这一遭，拿起了一块铜片，盯着上面的文字，目光闪烁。
半晌，他传音道：“此乃魔族文字，所记载的乃是一些魔界风土人情，无甚出奇。若海皇想听，在下可翻译相应的内容出来。”
海皇鲸闻言，仔细盯了风陵居士一眼，然后伸手召回了铜片。
摩挲着铜片，他心中隐隐有些不信。
如果真的只是这样，那这枚铜片当初何至于郑重无比的放在元魔宗宝库之中？
风陵居士似乎能够感觉到他的不信任，但也并不在意，仍旧自斟自饮。
倒是海角天姥那里，很快就发出了惊喜的声音。
“老祖，这是一份五阶丹方啊！”
“哦？”海皇鲸面露好奇之色，“是何丹方，说来听听？”
海角天姥激动说道：“其名归元丹，记载的是炼化天地元气入丹，可让化神修士法力大增！这是一种修行类丹方！”
世间丹药无数，自然也分种类。
若论珍贵，自然是各种破境类丹药，若说普遍那便是修行类丹药。
可普遍，并不代表低贱。
相反，修行类丹药需要时时服用，平日里看着不甚出奇，但日积月累下来，作用甚至比破境丹药还要大。
她这般一说，海皇鲸同样动容。
到了他这个境界，想要提升一点点修为，都艰难无比。
天地元气确实无所不在，可在没有凝结法相之前，谁又敢贸然闯入元气海洋，攫取天地本源之力呢？
这一次从天元道宗那里收刮了一大堆好处，其中不乏五阶丹药，这才让他道行大进，距离化神中期也只差临门一脚。
真正感受了五阶丹药对修行的好处之后，他就越发对此重视。
迫不及待之下，海皇鲸脱口而出。
“你可能炼制？”
然而，对于这个问题，海角天姥在惊喜之后，却面露失落之色。
“我不能。”
海皇鲸大失所望，“你可是我海族之中最擅炼丹之人了，你若不能，那这丹方不就等于废品？”
海角天姥无奈，“让老祖失望了。此等五阶丹方，莫说我了，天下间也无多少人可以上手。或许曾经中州那位丹圣可以，但她已经飞升。”
“这样吗……”海皇鲸露出失望之色，旋即摆了摆手，“罢了，本座修炼至今，全靠自身，这些外物有则有之，没有也就算了。”
海角天姥死死握着丹方，脑海中闪过一道人影。
她犹豫了一下，“或许此界，尚有一人可以炼制此丹？”
海皇鲸心情再起，“谁？”
“青阳魔君罗海！”
“那是谁？”
“哦，或许现在该叫他——丹宗了。”
海皇鲸神色一怔，“你是说，罗尘？”
海角天姥神色复杂，“的确是他，此人当年与我一同接受丹界考核，最终力压老身，得了陨魔之地的丹道传承。在当年，他就疑似炼制了一枚五阶神丹。如今过去了三百年，只怕已经彻底消化了丹道传承，五阶丹药对于他来说应该不算难事。”
“是他吗？”海皇鲸念叨着，神色变幻不定，忽然！
“是谁！”
庞大神念，如潮水涌出。
宫殿之内，众妖骇然。
与此同时，另一道神念不闪不避，轰然冲来。
两道神念彼此碰撞，刹那间，竟是在无形之中，激发出震耳欲聋的声音。
轰！
波纹阵阵，涟漪跌宕。
偌大海皇宫齐齐一震，无量水汽弥漫开来，几成一片云海。
云海之中，两道身影，一前一后走出。
为首者，器宇轩昂，目光放肆。
“道友，方才不还在讨论本座吗，怎的相见却又不相识了？”
“是你，罗尘！”海皇鲸一愣，旋即脸色猛然一变，“你突破化神期了？！”
此话一出，殿内群妖，无不震惊。
罗尘之名，这些年在北海早已如雷贯耳。
且不提他以青阳魔君、荒散人之名行走北海的旧事，光凭对方以元婴境界逆伐道宗大能这一件壮举，便足以让天下何人不识君。
上一秒，众人还在听别人推崇他的炼丹术。
这一刻，真人就来了面前，而且还是以如此堂皇霸道之势。
他已是化神大能！
海角天姥神情一震，悄悄抬头瞥了一眼罗尘，随后又连忙低下了头。
还是那般年轻，还是那般容貌。
但整体气质，却早已不似当年稚嫩，反而多出了几分霸道桀骜，肆意妄为。
这种近乎目空一切的气质，唯有在如海皇鲸这般大能身上才能见到。
那是站在一界顶峰，对自身实力有着莫大自信的存在方可拥有！
对于他人的窥伺，罗尘自然能够感受到。
一眼扫过去，海角天姥让他眼熟，而那坦然与他对视的妖异青衫修士，却让他心中微动。
疯散人怎会在此？
压下心中疑惑，罗尘再次直面海皇鲸。
“道友，一别八十载，风采更胜往昔啊！”
海皇鲸冷哼一声，“些许微末进步，不值一提。倒是你，竟然能在这么短的时间内进阶化神期，当真可喜！可贺啊！”
一字一重音，这可听不出什么恭贺之意。
罗尘哈哈一笑，伸手一招。
浓郁水汽，瞬间凝聚成了一方座椅，他坦然坐下，与那海皇鲸齐平，相对而视。
见到这一幕，海皇鲸不由瞳孔一缩。
他乃是海族得道，悟得水之本源，最擅操控水汽。
尤其在这海皇宫中，坐拥地利，一应与水行相关之物，皆受他操控。
然而就在刚才，罗尘竟是翻手间操控了水汽，取得了此地部分主导权。
难道对方也领悟了水之本源？
海皇鲸沉声道：“不请自来，不问而坐，这可不是什么为客之道啊！”
罗尘扯了扯嘴角，讥笑道：“八十年前道宗大战，乃我东荒强者主导，你不也是强取豪夺，收刮了大量战利品？你说，那时候谁是客，谁是主？”
海皇鲸深吸一口气，神色愈现狂躁，“看来，你是对当年之事怀恨在心，今日上门来讨一个公道了。”
“并非公道。”罗尘神态平静，眸光却如冷潭深渊，冰冷无比，“本座，今日只是想要一个交代而已！”
闻言，海皇鲸放声大笑。
隆隆笑声，竟是将整片海域激得沸腾起来。
“好！”
“你要交代，本皇就给你一个交代！”
“本皇也很想知道，元婴境界便能逆斩化神的你，如今成了化神，又有何等能为！”
(本章完)