第1190章 枯骨菩提，星落如雨（新年快乐！）
2026-02-24
作者： 雨去欲续
夕阳西下，白骨铺路。
大地上，两道人影默然前行。
他们速度不快，连罡气都未曾催动，就那么用双脚丈量着大地。
青脸大汉念念有词，眉头紧皱，面容纠结，似乎正因什么问题而烦恼。
他有心求问，下意识看向旁边的白衣男子。
却发现。
白衣男子手捧骨简，一脸入神，仿佛完全沉浸在了骨简内容之中。
“算了，罗尘连诀窍都告诉我了，又怎好穷根究底，还是自己摸索吧！”
青脸大汉再次陷入思索之中，偶尔试着出手，验证所思所想。
而在他身旁，罗尘却是全心沉浸在了这门名为《净世枯骨菩提法》的魔族功法之中。
【以众生骨为薪，焚业火铸不朽
渡九死成枯骨，方证无生菩提！】
与同为出自魔族的《魔相功》截然不同。
这本魔族功法，分明是被人改良过的，其中还融入了佛家理念。
虽然是那种和佛家理念完全相悖的思路。
这从功法上划分的诸多境界，就可见毫无佛门慈悲善良之心。
“剥皮落白肉，引幽冥地火焚尽周身血肉，独留骸骨承受业力。皮肉剥落时，吟诵《葬生咒》，以佛力和业力淬炼骨纹。”
“噬髓栽金莲，凿开自身椎骨，植入怨魂菩提子，引怨气灌溉，髓海中生漆黑骨莲……”
“千骸纳百垢，枯骨生菩提，直到净世无众生！”
罗尘看了很久，方才逐字逐句的将这本奇特的功法彻底看完。
看完之后，罗尘的感受很微妙。
这不是一本炼气功法，也不是单纯的炼体功法。
甚至说，与人族和魔族的种族关系也不大。
其中每一个境界的修炼，无不是极端残忍。
对众生残忍，也对自己残忍！
但也唯有在这种极致的痛苦之中，方能转化业力佛力，加持为自身伟力。
更以此为根基，承载众生信仰，吸收香火神力！
是以！
这是一部修炼香火神道的功法！
以魔界骨魔一族为基础，引入佛门理念，量身打造的香火神道法。
唯有修炼到“枯骨生菩提”这个境界之时，才能开始吸收香火神力。
那么……
罗尘摩挲了一下怀中。
“这跟仿若玉石一样的肋骨，是仙骨还是魔骨，亦或者是尸自己修炼出来的菩提骨？”
这个念头一闪即逝。
随后，他便将重心放在了《净世枯骨菩提法》上。
很显然，这本书除开香火神道内容外，其他部分对他来说也有着很大的可取之处。
就如尸的那个分裂意志所说，罗尘先前取材的《魔相功》也应该是出自魔界的某个大族。
而根据罗尘所了解的元魔宗历史来看，有很大可能是血魔一族。
因为元魔宗三脉之中，元魔一脉炼气，炼魂一脉炼魂，只有血海一脉涉及到一部分炼体。
既然血魔和骨魔都同属魔族，那么对应的炼体之法，自然也该有共通之处。
“剥皮落肉，噬髓栽莲，千骸纳垢，枯骨菩提……”
罗尘默默念叨着这些名字，脑海中不断流转其中具体的修炼之法。
渐渐地，一个整体的概念浮现了出来。
若以武道炼体来说，这整个过程都是毁灭自己肉身，仅余核心部位，看着和追求肉身完整且强大的武道修炼背道而驰。
然而如果把所有的过程，都整合到一个境界之中呢？
譬如，人仙境到破灭境！
这何尝不是追求罡气和肉身统一性的过程。
是一个破而后立，不死不灭的阶段。
这种概念，在《魔相功》中，其实也有。
里面所讲的，乃是身化血海，化身亿万。血海不灭，人身长存，滴血重生，微尘不朽！
“枯骨菩提，净世不灭。”
“血海永生，微尘不朽。”
“若能将二者结合，辅以我之真灵肉身，三体合一……”
罗尘越想越是激动，隐隐窥见了一条武学上的通天大道。
如果能成功，或许他就可以突破瓶颈，直接进入破灭境！
“但究竟该如何做呢？”
激动之后，便是千头万绪无从下手的茫然之感。
他扭头看向同行的元青藏，想要求教一番。
同时，对方也苦恼的看了过来，显然还在为罗尘传授的三式合一而烦恼。
面面相觑之下，罗尘不由失笑。
论及武学见识，元青藏该分享的也分享得差不多了，现在怕是远远不如自己。
找他请教，无异于对牛弹琴。
或者说，如今大破灭境能在武学理念上指点罗尘的人堪称屈指可数。
尤其是自创功法这一块儿。
“罢了，道阻且长，行则将至。我即已找到方向，总能将其磨砺出来，而且我还有属性面板在手呢。”
罗尘吐了口浊气，看向远方。
“距离群星之海还有多远？”
冷不丁听见罗尘开口，元青藏愣了一下，随后自然地回答道：“快了，马上就要到了。”
“这样吗……”
罗尘喃喃一声，眼中颇为期待。
群星之海，星落之地。
他想知道，究竟什么样的地方能够当得起这样的名字。
……
是很快！
离开尸骸仙域之后，不过半年时光，就抵达了目的地。
群星之海！
说是海，但却并没有海洋。
反而大地上，满是荒芜贫瘠。
所过之处，一个个巨大的凹坑，点缀在荒野之上，触目惊心。
那些都是陨石坑！
是星辰坠落砸出来的大坑。
偶有残星，却无任何生机残存。
这片区域，唯一的美景大概就是入夜之后，那璀璨的星空吧！
夜色下。
罗尘负手站在一处陨坑边缘，抬头仰望星空。
他这辈子，从未见过这种美景。
一颗颗璀璨的星辰，悬于头顶，近得仿佛触手可及。
那么近，又那么美。
美得令人不敢高声语，唯恐惊了星辰之中的仙人。
但实际上，谁都知道这些星辰之中没有仙人，连正常的生灵都没有。
甚至说，不知何时这些星辰就会掉落下来。
“真的会掉下来吗？”罗尘轻声问道。
元青藏点了点头：“会的，这些星辰本就濒临破碎，又距离归墟那么近，时不时就会落下来。据说当万物归墟之时，就连那三尊太阳都会随之熄灭。”
罗尘默然无语。
面对这种宇宙伟力，强大如他都感觉到了一丝渺小。
元青藏环顾四周，感慨道：“星落虽美，但仍不及坠地之时，星辰崩解所爆发出来的强大能量。这股能量独属于这片区域，是以有人在此建立道统，代代传承。”
“你是说万象星宗？”
“对。”
万象星宗，一个听起来普通的名字。
若是放在宗门林立的山海界，没什么出奇的。
但放在归墟，就显得比较独特了。
这里的生灵，或以部族群居报团取暖，或以固守城池为生命屏障，强大者如尸也只是独来独往。
唯独群星之海，有了一个宗门势力。
罗尘不知道他们道统为何，但能够和大破灭境、天风部相提并论，成为三大人族聚居地之一，必然有其独到之处。
见罗尘跃跃欲试的模样，元青藏已经猜到了对方的心思，他不由露出无奈之色。
“你又要去看看吗？”
“那是自然！”
罗尘理所当然的说道。
话中尚有未尽之意，那就是他这些时日一直在想《神魔无相》后续功法的事情。
一边赶路一边想，未免效率太慢。
有个稳定的落脚点，更有助于他打开思路。
这一次，元青藏不再劝阻。
他见证了罗尘三式合一的武学天赋，他目睹了罗尘正面接下尸仙一指的惊人伟力，又是那等无拘无束的狂傲心态，自然知道自己劝不动。
何况。
即便星宗之主天玄列宿在，想来也会对罗尘以礼相待。
不过，让他既失望又庆幸的事情出现了。
天玄列宿不在宗内！
不仅如此，偌大星宗，连一个武道人仙都不在。
迎接自己二人上门的，是一众无漏境武者。
“老祖他们都已在百年前离去，至今没有传回任何消息，就连初成人仙境的师尊也追随老祖脚步而去。”
才上任的星宗之主，如此说道。
面对大大方方应对得体的星宗之主，罗尘没有为难，只是提出了一个请求。
“哪里最适合观星？”
当代星宗之主有些犹豫，但面对强大的罗尘二人，最终还是亲自发出邀请。
“前辈，这边来。”
穿过亭台楼阁，跨过层层阶梯。
恍惚间，似又回到了山海界罗天宗内。
直到所有建筑都消失在脚下，踏上一处天风凛冽的高台时，面对那高悬头顶的星辰，罗尘才回转心神。
“此处名为紫薇垣，万象之始，群星之首，乃昔年老祖观星之地。旁边是太微垣和天市垣，前辈若有需求，可于这两地差遣我等。”
罗尘站在高台上，目光所及，颇为满意。
“就这里吧！”
星宗之主如释重负，当即告退。
在他走后，元青藏不由得啧啧赞叹。
“不愧是宗门教导出来的武者，境界虽不高，但面对我等仍旧落落大方，没有开口就是喊打喊杀。”
他像是想起了之前自己以及悲泣之渊的绿袍儿，在初见罗尘的时候都想着先打一架，立威之后再谈。
那是正常的丛林法则。
但在罗尘这等超乎寻常的强者面前，却是不理智的做法。
罗尘笑了笑，也非常认可万象星宗教导弟子的成果。
但这份笑意，在联想到归墟之时，也瞬间暗淡下去。
若在外界，这样的徒弟，这样的门风，万象星宗必然可以长存许久。
但这里是归墟！
“所以，不管是老祖天玄列宿，还是一众武道人仙，都在大劫来临前离开了宗门，自寻出路去了。”
感慨了一声，罗尘取出一个蒲团，放在高台上，当即盘腿坐下。
“好了，你自去吧，我这边有点事情。”
元青藏也不纠缠，他也要继续研究三式合一的武道神通呢。
待他离开后，罗尘稍稍调整心态。
随后点开了属性面板。
目光一路下滑，最终来到成就点一栏。
【200】
一个很整齐的数字。
之前初次推导《神魔无相》，耗费三十五点，一度掉了下去。
但在破灭九环修炼的两百年，以及最近这两年外出游历，所学的武道招数，一点点熟练度累加下来，又恢复到了两百点。
这个数字看起来很充裕。
但罗尘仍旧有些没底气。
成就点的使用规则很简单，罗尘很早之前就摸索出来了。
同境界之内，不管是学习功法，还是入门炼丹术，阵法之道，都只需要十点。
而跨境界的消耗，则是十倍增加。
若是放在推演功法之上，那这份消耗只会更多。
即便是同境界推演，也是数倍增加。
接下来，他要推演的《神魔无相》后续功法，境界当在人仙境之上，是直通破灭境甚至涅槃境的存在。
两百点，也不知够罗尘推演到何等地步？
“好在积累足够，不管是《魔相功》还是《净世枯骨菩提法》，亦或者借阅自方家无忧境主的那些功法，都属于品阶极高的。如今我又找到了大致方向，不至于全无头绪。”
“就由这批成就点辅助推衍，到得后面哪怕成就点数量不够了，我也能独自推导下去。”
世间道理就是如此。
登峰造极或许不易，但万事总是开头难。
属性面板对于罗尘来说，可以让他将许多功法神通修炼到极限处，乃至化腐朽为神奇，但这些都是通过努力能够达到的。
真正重要的，反而是“入门”二字。
这意味着天赋！
开了头，寻到了方向，才能够在正确的路上努力狂飙，而不至于走上歧途背道而驰。
罗尘将一众功法汇集到一处，投入成就点，开始了推演。
整个人更是彻底沉寂下来。
每当这种状态下，罗尘就颇为怀念神魂正常，神念可以自由催动之时。
毕竟再也没有比修仙者的神念更适合用来推演功法的东西了。
没了神念加持，他想推演功法效率都要大打折扣。
外界时间也在不知不觉间快速流逝。
六十个寒暑交替，上万个夙兴夜寐。
罗尘仍旧枯坐在紫薇垣上。
落在万象星宗门徒眼中，已成了一道独特的风景。
最初之时，对于罗尘的到来，星宗内部是颇为抵触的。
更是有人不满当代星宗之主的懦弱退让。
但六十年下来，罗尘没有对星宗做任何妨害之时，也没有索取任何资源。
星宗门徒渐渐也就听之任之了。
唯一的不满之处，大概也只是罗尘占据了紫薇垣那一处最好的修炼之地，让人诟病吧！
星宗之主却不是这么认为。
万象星宗强则强矣，但随着老祖和一众人仙长老的离去，已经陷入了有史以来最虚弱的时期。
这个阶段没有武道人仙坐镇，最怕外敌攻击。
有罗尘的坐镇，反而让他们没那么担惊受怕。
这一夜，阳尽阴生，阴气升腾之际。
星宗之主身着紫袍，率领门人，登上了太微垣，行祭祀大典。
盛大的典礼结束后，门人陆续退去。
星宗之主下高台前，望了望更高处的紫薇垣。
也不知那位前辈究竟还要待多久？
就在此时！
罗尘豁然睁开了眼睛，眺望夜空。
星宗之主同有所感，寻迹看去。
璀璨夜空下，似有神人眨眼，随后便见一道星光自极天降落。
星宗之主脱口而出：
“星落！”
但下一刻，他脸色就变得极为难看了。
因为，不止一道星光坠落。
夜空下，星雨倾盆。(本章完)