第1107章 一体双魂，罗教右使
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1107章 一体双魂，罗教右使
许慕仙能够结婴，颇为出乎罗尘预料。
毕竟当年随手收为记名弟子，也仅仅只是因为他在药材一道上有些天赋，就修炼而言罗尘其实并不怎么看好。
对方道心不坚，修行并不算努力，小小年纪便已成家。
若不是罗尘约束，只怕在筑基之前就已经破了元阳之体。
却没想到，对方后来能有那般大造化。
或许说，不是什么机缘巧合，而是对方的心境发生了变化，甘愿离开安逸的飞燕群岛，独自闯荡北海。
而程海心能够走到结婴，却是在罗尘预料之中。
程海心筑基期后，就开始修行罗尘留下的《青阳丹典》，这所谓《青阳丹典》实则是罗尘从极品结丹秘术《微尘元术》中改良出来的。
后来罗尘结婴回归东荒前，来了一次飞燕群岛。
那次到来，不仅仅是与程海心温存，罗尘还特别留下了大量修炼资源。
金丹期的修行类丹药，辅助丹药，修炼心得，突破元婴境界的经验法门，甚至是一枚结婴丹！
此后数百年，罗尘来往北海共有两次。
那两次罗尘都没有与对方相见。
一来是行事匆匆，二来则是不想因为自己的出现影响对方的修炼。
甚至说，有感于惠娘突破失败之事，罗尘心知关心则乱，修行之事终究还是要看自己！
不过两次来北海，罗尘都会以神识探查程海心的修行进度。
从金丹中期到后期，直至如今罗尘卡好时间回归，正正好看见对方突破元婴境界。
“虽终身不出飞燕群岛，缺少历练，斗战经验不够。但这份能够孤守小岛，忍耐寂寞清修的道心，也算世间罕有了。”
罗尘聊感欣慰，面露满意之色。
闭门造车固然不可取，但世间亦有苦修法门，同样能够锤炼心态。
至少他罗尘就做不到几百年待在同一个地方，不生出任何一点厌烦之心来。
不过罗尘虽是满意，一旁的许慕仙却是略显担忧。
“师尊，师母这雷劫虽然声势不算浩大，可师母渡劫所用的手段也不够厉害啊！”
罗尘嗯了一声，表示同意。
雷劫强度，因人而异。
底蕴越是深厚之辈，所遭遇的雷劫也越是厉害，一如当年罗尘，堪称九死一生。
虽未遇上心魔劫，但却在结婴成功后，遇上了韩瞻夺舍的杀劫。
程海心则不同，她之法宝仅有上品层次，不到真器品阶，一身道法也算不上多精妙。
此刻在雷劫之中颇为狼狈。
许慕仙忍不住道：“师尊，为何你不出手相助？”
罗尘摇了摇头，“你难道不知外人插手，雷劫威能会数倍增加吗？”
许慕仙近乎盲目崇拜罗尘，“可是以您老现如今化神之能，即便数倍数十倍的雷劫，想来也不在话下吧！”
“哈哈。”
罗尘自嘲一笑。
“若是为师仍处于元婴境界，纵使拼着天劫震怒，降罪于我，也会强行出手帮忙渡劫，实际上这种事情为师当年也的确做过，而且还成功了。”
“但坏就坏在，我现在已是化神境界。”
“一入此境，掌法则权柄，神融天地，自身与这一方天地几无二致。我若出手，那便是我与整个天地的对抗。天劫的强度，将不再是数倍数十倍的增加，而是……”
罗尘深吸了一口气，眼前仿佛浮现出了当年溟渊派天渊老祖施展玉石俱焚禁术，牵引天劫轰杀栖霞元君的景象。
那是何等的浩瀚之威！
强如栖霞元君，都狼狈不堪，被困苍梧山数十年。
自己现如今可没有栖霞能为，扛不住那等天地反噬。
甚至说，如果他真的出手相助了，天劫震怒之下，即便只是余波，都要远远强过程海心现在所承受的雷劫。
那才真的是好心办坏事了。
“看她自己的造化吧！”
“若能够扛过去，便增寿五百载，成就真人之境。若是失败了，有我在，总能够保住她一条命，便是重修一次，再行突破也不是不行。”
后面这句话，罗尘语气斩钉截铁，有着莫大信心。
海心和惠娘不同，前者已经渡过了心魔劫，所要面对的仅仅是外力，即便失败了，也不过是些肉体上的伤势。而惠娘，则是真正的神魂受损，兼且寿元大限已至，当时的罗尘着实回天乏术，倾尽全力也不过为其延寿一年而已。
但现在的罗尘，从天劫之下，保住程海心一命，确实不算什么难事。
有了罗尘这番话，许慕仙终于放下心来。
相较曾经严厉的师尊，师母程海心给他的关照更多，当年筑基之时也是多亏了她的指点。
因此，许慕仙不远万里接到消息也要赶回来护法，此刻也是最怕程海心失败的人。
罗尘倒是表现得很豁达，不仅关注着程海心渡劫情况，还分神注意着另一处战场。
纵使裂天流主实力非凡，曾有元初境界一人独战三大同阶的傲人战绩，进阶中期之后，更是闯下赫赫威名。
可在空禅进阶大妖皇数百年的实力面前，仍旧力有不逮。
尤其那晨钟暮鼓两大真器，颇为神妙，加持念经佛音，恐怖的音波之能影响神魂，裂天流主一身斗战能为，发挥不出十之一二来。
场面上，自一开始，裂天流主就落入了下风。
偏偏，那片空间还被罗尘约束住了。
是打也打不过，逃也逃不走。
忽而！
罗尘眉头一挑，“有趣，有趣！”
一旁许慕仙不解。
而在那方战场中，忽然起了诡异的变化。
一片黑色迷雾，从伤痕累累的裂天流主身上扩散出来。
“老鬼，此时不出手，更待何时！”
随着裂天流主一声大喝，黑雾之中，一尊坐在白色莲花上的黑色骷髅头，浮现而出。
白莲瓣瓣绽放，将一重重音波阻挡在外。
随后！
轰！
那白莲，轰然自爆！
硬生生将空禅布置的困杀之局，打出一个缺口来。
黑色骷髅头毫不迟疑，竟是从打开的缺口处，转身就跑。
而裂天流主身处白莲自爆范围之内，莫说逃跑了，整个人措不及防之下，直接肉身被轰成了齑粉。
仅有一道元婴，抱着本命法宝，拎着储物袋，茫然地被晨钟吸了进去。
进去之前，他像是反应过来了一样，喃喃的咒骂了一声。
“老鬼，你不得好死。”
抓住机会收取裂天流主元婴之后，空禅气血翻涌，浑身法力动荡不堪。
他看着自爆的白莲，以及遁入空间消失不见一息后出现在百里之外的小黑点，面露无能为力之色。
元婴遁空，而且对方似乎还极其擅长遁术，自己这是拦不下了。
他也着实没想到，裂天流主身上居然还有另一人的元婴寄居。
但下一刻，无奈的空禅就愣住了。
远处，那个小黑点，停在空中一动不动。
黑漆漆的小脸上，流露出鲜明的恐惧之色。
空禅回头远远看了一眼，望海崖上白衣道人依旧矗立，仿佛什么也没做一样。
但这般不显山不露水，却让元婴修士最强的遁术也无能为力。
“这便是化神大能的手段吗，当真有通天彻地的大能为啊！”
空禅咽了口唾沫，驱使晨钟，将那眼珠子乱窜的黑色元婴也收了进去。
随后，他快速飞回罗尘身边。
“主人，幸不辱命。”
“嗯。”
罗尘微微颔首，接过晨钟，神念一扫，不由嘴角微扬。
原来是这个家伙啊！
南奇老鬼！
曾经在末岚庭上见过一面的存在，若是不出意外的话，此人当不是北海本土修士，而是出自南疆罗教的元婴真人，真名南亦奇。
其在宗门的职位还不低，名列右使之尊，与那罗教左使贝菩提并驾齐驱。
后来对方盗取重宝，叛出罗教，来了这北海修仙界逍遥快活。
也不知道是倒了什么大霉，居然落得个肉身不存，只余元婴寄居裂天流主身上的下场。
“主人，要如何处理这二人？”
“不急。”
罗尘摆了摆手，示意空禅收起二人元婴。
当下最急之事是什么，众人心知肚明。
空禅收起晨钟之后，目光落到十里平湖那处渡劫之地，此刻已到渡劫尾声，只看了一眼，他不由惊咦出声。
“主母虽然实力不怎么厉害，但准备的渡劫手段倒是多得很啊！”
在三人注视下，在无数飞燕修士仰望中，面临最后一波雷劫，程海心已是手段尽展。
一枚符篆化作蓝汪汪的光幕笼罩全身。
随即锦帕流转，短戈击雷，更是祭起一面厚重龟甲挡在面前。
只闻虚空一声惊天雷鸣陡然炸响！
轰！
厚重龟甲，塌然破碎。
锦帕撕裂成了无数碎片，而那符篆衍化的蓝色光幕，也不堪重负，化作道道流光，消散不见。
但在三重防护之下，这最后一波雷劫，终究是扛了过去。
随后，天降甘霖，灵气灌注。
一尊虚弱无比的元婴遁至空中，大口大口的接受着天地馈赠。
在这般渴饮之下，那小元婴的状况也渐渐好了些。
片刻后，终于扛不住疲倦，从虚空消失，回归了肉身之中。
至此，渡劫结束。
突破，成功！
飞燕群岛上，无数目睹这一幕的人，纷纷发出欢呼雀跃之声。
望海崖这边，许慕仙如释重负，空禅也是出声恭贺。
“恭喜主人，主母渡劫成功，终成元婴真人！”
罗尘心情亦是大好，随手取出两瓶丹药，赏赐给二人。
许慕仙还不解这丹药是什么，但空禅只拿到闻上一闻，就面露狂喜之色。
是大魂丹！
最能精进神魂底蕴的大补丹药。
对于他们妖修来说，远胜一切修行类丹药。
果然，自己选择跟随罗尘，是最明智的决定，只此一瓶丹药，便足以省却他百年苦修之功。
“你们且随意，我去看看海心。”
留下这么一句话，罗尘便飘然离开。
……
十里平湖，邀月小岛。
湖中一条条蓝色海蛇正恣意畅游着，雷劫的威压，让它们恐惧，但雷劫结束后，天降甘霖于它们而言却是一场莫大的馈赠。
一白衣道人倏而落地，引起一条条海蛇注目，更有甚者吐露狰狞蓝牙。
但在那道人瞥了一眼后，这些海蛇莫名的低下了头，露出乖顺之意。
“几百年过去，倒是长得肥壮，都出了一头蓝牙海蛇王了。”
罗尘轻笑一声，大步踏入了宫殿之中。
一气息衰弱的女子，正趺坐在蒲团上，睁开眼惊喜的看向罗尘。
“夫君，你回来了！”
她挣扎着欲要起身，却被一股无形力量压住。
“莫轻举妄动，你虽成功渡过了雷劫，但损耗太大，若不抓紧时间调养稳固，仍有境界跌落的风险。”
罗尘一边说着，一边屈指连弾。
一道道医疗法术从他手中施展而出，落在放开心神的程海心身上。
更有几枚丹药被罗尘陆续取出，让其服下。
渐渐的，破败身体孕育新生，衰弱的气息也逐渐变得茁壮强大。
半晌后。
最危险的关头，终于熬了过去。
程海心终于缓过神来。
“夫君。”
简简单单两个字，却似乎蕴含千言万语。
罗尘走上前去，将她拥入怀中，亲昵的吻了吻额头。
“好生稳固境界吧，我等你出关。”
“嗯。”
女子轻轻地应了一声，面色绯红，满含期待。
她结婴了，寿元大涨，以后有的是时间陪伴爱侣。
只是她并没发现罗尘已然化神。
在殿内互诉衷肠，聊了一会儿后，罗尘特地留下了一本高阶功法，让其顺便闭关期间转修。
随后，来到偏殿。
空禅已经等待片刻。
那晨钟，就安静的矗立在大殿之内。
“取出来吧！”罗尘淡淡说道。
空禅打开晨钟，两道被灵光束缚的元婴显露面前。
甫一露面，那裂天流主就忙不迭的磕头作揖。
“大人饶命，是小的有眼不识泰山，冲撞了大人道侣，饶命啊！”
罗尘不言不语，只是神念一放，强行侵入对方神魂之中。
对于这等胆敢招惹自身亲近之人，便是再如何言语求饶，他也不可能放过对方。
搜魂之术，霸道绝伦。
只一瞬，那元婴小人儿就目露痴呆之色。
很显然，罗尘压根没有顾及对方神智。
一旁的南奇老鬼，只看得肝胆俱裂，瑟瑟发抖。
半晌，罗尘一把捏碎了元婴小人儿。
庞大的灵气欲要席卷开来，却被罗尘死死压制，捏成一团，丢在旁边。
如此手段，令人生畏。
“原来，这就是所谓吞噬元婴，增长修为的邪法啊！”
罗尘撇了撇嘴，很是不以为然。
以他见识，自然一眼就分辨出了裂天流主那套法门的根底。
出自元魔宗炼魂一脉，但走的却是血海一脉的风格。
裂天流主还用错了！
血海一脉借鉴炼魂一脉的魂术，却并非用来增长自身神魂，而是用来炼制血神子的。
这裂天流主异想天开，居然想着吞噬他人元婴，帮助自己增长修为，提前凝聚元神，也不怕修士元神遗留的杂念坏了自家神魂纯粹性。
“根据他记忆，这套法门是血魇魔罗留下，但却是你给改良的。”罗尘目光一转，似笑非笑的看向南奇老鬼。“罗教右使南亦奇，裂天好心收留你，为何还要如此暗害对方？”
被人一口说出阴暗心思，还道出了他的来历，南奇老鬼心神大乱。
“大人饶命，我并非有意加害，而是他自己贪心……”南奇老鬼一边解释，一边心念急转，自己纵然解释再多只怕对方也不会放过自己。针对程海心之事，终究做不得假，但如果要沦为裂天那般神智痴呆，元婴被捏爆的下场，他又万万接受不了。那连保持神智，轮回之机都彻底没了。
蓦而。
南奇老鬼心中一动，试探性的说道：“大人既然知晓晚辈来历，想必是去过南疆，或者接触过罗教中人了。”
罗尘淡淡道：“是又如何？”
南奇老鬼咬牙道：“既如此，那大人难道就不好奇，当年晚辈从罗教所盗取的重宝为何物吗？”
“哦？”
罗尘还真来了点兴趣。
(本章完)