第1185章 雷之本源，悲泣之渊
2026-02-18
作者： 雨去欲续
武者的罡气，最初并没有什么属性可言。
唯有到了人仙境界，诞生武道神意后，方可不受影响融外物于体。
这是大破灭境多年以来发展成熟的武道体系。
其中亦有禁忌之处。
譬如所选外物最好契合自身武道神意，且在选择之后不要融入其他东西，以免使得自家罡气驳杂。
元青藏虽不知罗尘掌握的那种血色罡气是什么，但他很清楚罗尘血色罡气的强度。
绝对不在自己的雷霆罡气之下，甚至尤有过之！
这等存在本身就已经够强大了。
再融外物，反而不美。
贪多嚼不烂的道理，他不信罗尘不知道。
而且自家这混沌雷池中的雷霆之力，伴随着危险的荡魂雷音，寻常人根本收服不了。
罗尘此举未免过于贪婪和自大了。
元青藏有心让罗尘知难而退，是以不再阻扰。
“罗兄想试试，那就试试吧，可要注意，莫伤了自己哦！”
罗尘笑了笑，走上前去。
看着下方电光翻涌的雷池，眼睛渐渐眯了起来。
这一观察，便是大半天。
慢到让元青藏都快以为罗尘胆怯之时，他忽然动了。
伸手一招，五龙咆哮而出。
混沌雷池面对这种挑衅似有感应，一道道雷霆轰鸣中沿着五条龙形罡气逆流而上，反扑罗尘。
及体刹那，罗尘浑身一震，面容有些扭曲。
元青藏见状，出声道：“罗兄，量力而为！”
“多谢元道友挂念，罗某无碍！”
嘴这般硬？
元青藏心中吐槽，明明罗尘就表现得很难受来着。
但下一刻，他神色剧变。
不知何时，背对他的罗尘，身形闪耀起了一抹白光。
在那挺拔如山岳一样的背脊之处，一条脊椎大骨仿佛活了过来一般。
所有扑向罗尘的雷霆，都主动朝着脊骨涌去，然后被其吸收吞噬。
并且这个速度，越来越快！
仿佛罗尘自身化作了一个无底洞一般，在疯狂吞噬外界雷霆。
渐渐地，罗尘反而不满足了起来。
他竟是盘膝坐下，缓慢的飘到了混沌雷池上空，仍由下方混沌雷池咆哮奔涌。
望着半空中恍若雷神的身影，元青藏张大了嘴巴，一脸不可置信。
“这罗尘难道也是雷属性功体？”
……
青穹塔内。
罗尘盘坐雷池上空一动不动，仍由雷霆不断轰击身体。
而在其体内，却发生着难以想象的变化。
那条沉寂多年的雷骨，活了过来！
犹如一块海绵一样，大口大口吞噬着外界的雷霆之力。
在不断吞噬下，充满了爆炸性的力量。
多余溢出的，则是流转进了身体之中，开始和血炼神罡进行彼此的磨砺。
磨砺之下，血炼神罡也变得更加菁纯凝练。
后者的变化在罗尘预料之中。
就和大破灭境修士借助混沌能量修炼一样，苍穹塔林这边的武者也可以借助雷霆之力修行。
吸收雷霆之力入体，不仅能够炼化其中蕴含的能量，也可以同步淬炼自家罡气。
久而久之，便形成了类似修炼加速器一样的效果。
罗尘一开始也是打着这个想法，淬炼一番自家血炼神罡。
但在不断吸收过程中，又有了某些变化。
混元鼎动了！
在察觉到混元鼎散发出那抹饥渴信息后，罗尘主动将其激活。
霎时！
混元鼎也开始运转起来，吸收通过雷骨进来的雷霆之力。
如此变化，竟是和在破灭九环之中吸收混沌能量一模一样！
甚至在罗尘观察之中，他隐隐发现混元鼎的鼎壁之上，正有一道道闪电纹路在徐徐成形。
“莫非是雷之本源？”
一念及此，罗尘念头顿生。
不够！
吸收的雷霆之力远远不够！
他需要更多的雷霆之力！
下一刻，罗尘悬浮在半空的身影竟是倏而下降，坚定不移的落入了混沌雷池之中。
霎时间，电光翻涌，雷鸣大作！
雷池岸边的元青藏看着这一幕，人都快麻木了。
就连自己都不敢进入雷池修炼，这罗尘竟然完全不惧。
他究竟是什么怪物？
惊骇之余，元青藏又有些庆幸。
先前和罗尘那一战，幸好他点到即止，主动罢战。
不然如果继续下去，纵使占据天时地利，有三千塔林相助，只怕也要败在罗尘手下。
尤其是罗尘主动停手撤去血色大磨时，所露出的那一抹似笑非笑之色，在此刻不由自主的再次浮现在元青藏心头。
“罢了！”
“元某成人之美，这场造化便给你了。”
元青藏叹了口气，随后眸光一定，抬手一掌打向青穹塔上方。
轰鸣之中，整座高塔动了。
华光大放，雷鸣电闪。
而在高塔之上，那极天之处，原本就时隐时现的荡魂雷音，倏而变得集中起来，朝着青穹塔不断劈下狂暴闪电。
如此大动作，苍穹塔林的武者自然不会无视。
惊骇中，他们纷纷飞出来，往青穹塔靠拢。
“难道是首领要突破境界了？”
但不等他们靠拢，便听到元青藏主动发出的喝退声。
“所有人离开青穹塔百里之外！”
……
一年后。
苍穹塔林所有高阶武者齐聚一堂，共同觐见元青藏。
一场内部会议后，元青藏带着三份不舍和七分轻松，飘然离开了青穹塔，而罗尘早已等在外面。
“走吧！”
“都处理好了？”
“不过是些权力交接的琐事而已，在如今这个阶段，也没人会打区区苍穹塔林的注意。”
说到这里，元青藏无奈的看向罗尘。
“尤其混沌雷池都快被你吸干了，苍穹塔林也没什么好让人动心的东西了。”
罗尘面露愧疚之色。
“元兄，抱歉了。”
罗尘也的确没想到，他本是打算借着自家血炼神罡的无我神意特性，想要借助混沌雷池淬炼一番罡气。
但在那条他千锤百炼的雷骨加持下，竟是反过来吸收了大量雷霆之力。
尤其是混元鼎！
这家伙才是偷吃大户！
在元青藏没有察觉的过程中，竟是差点把整座雷池吸干。
而结果，就是混元鼎上面成功多出了一条雷电纹路。
那代表的含义，罗尘最是清楚不过。
混元鼎真就凭空凝聚出了雷之本源！
罗尘也顺带着掌握了荡魂神雷。
唯独有些遗憾的是，罗尘仅仅只是掌握荡魂神雷，并没有借此领悟出雷之本源的法则真意。
混元鼎即便吸饱了，也没有反哺给他这种法则力量。
罗尘怀疑这估计跟他自己本身没有雷道感悟有关。
混元鼎能够反哺的，只有罗尘自己已经领悟的法则真意，若是没有相关领悟，它便不会反哺。
这是个坏消息，却也是个好消息。
罗尘之前也担心过，归墟之中有太多千奇百怪的法则碎片，如果混元鼎全都能够吸收，且吃饱后都反哺给罗尘，那他必然大道混乱走上歧路。
纵使以后能够离开归墟，只怕出去刹那，就会遭受恐怖反噬。
面对罗尘的道歉，元青藏只是摆了摆手。
“其实此地对我早已没了意义，先前也跟你说了，元某本就打算外出走走。如今你这一遭，只是加速了我做下决定而已。”
他回头看向苍穹塔林，眼中有着几分不舍。
终归是故土啊！
“其实你吸干了混沌雷池也是好事，那里积蓄了数千年的雷霆之力，根本不适合人仙境界之下的武者修炼。如今雷池接近干涸，却又没有完全消失，正正好适合我族人一边修炼一边蕴养新的雷池。”
话落，他好奇的看向罗尘。
“接下来，按照你的计划，是要去哪儿？”
罗尘微微一笑，“先去悲泣之渊逛逛，然后往尸骸仙域，群星之海这条路线前进。”
“也好，除了尸骸仙域之外，这条路线也算安全。”
元青藏已经决定和罗尘结伴而行。
不过在剖析这条路线之后，他忽而反应过来。
“你也想去古神道场？”
罗尘笑而不语。
……
同行路途上，罗尘和元青藏聊得越发投机。
表面上看起来狰狞凶恶的元青藏，实际上是个本质憨厚的质朴男人。
之所以先前对罗尘一言不合就大打出手，那不过是他在归墟之中的生存之道罢了。
作为一方首领，不能过于软弱。
面对动机不明的人，先打一场再说。
打服了再谈，打不服也可借着那一式《狂流灭境》威慑敌人，再坐下来好好谈。
但对于真正有本事的人，元青藏往往会报以极高的敬意。
就譬如罗尘！
越是接触，元青藏越发佩服罗尘那深不见底又千奇百怪的武学理解。
很多东西，往往对方一点就透。
而困惑自己多年的一些修炼难题，罗尘也能给出不错的建议。
尤其是罗尘主动显露出来的“无我”武道神意，这着实惊呆了元青藏。
以唯我之心，驾驭无我之意。
临敌之际，甚至可以转化各种特性的武道神意。
像元青藏的雷霆神意，罗尘就一度模仿出来了，而且因为掌握了荡魂神雷，催动之下威能竟是丝毫不弱于元青藏。
“若是这样的话，你还真该早点出来走走，见识各种不同的武道神意。”
探讨过后，元青藏发出了如此感慨。
罗尘倒是没什么感觉。
他的血炼神罡足够强大，根本不需要模仿那些普通的武道神意。
能够让他看得上眼的，也就诸如雷霆神意这些比较奇特的了。
提及此点，元青藏反而来了兴趣。
“你想见识奇特的武道神意，那接下来要去的悲泣之渊，绝对不会让你失望。”
“哦？仔细讲讲！”
……
悲泣之渊！
归墟之中一处并不起眼的生灵聚居地。
居住于此的生灵并非人类，而是一种半人半蛇的奇特存在。
他们的首领乃是一位叫做悲风老人的武道人仙。
因为苍穹之塔和悲泣之渊领地隔得太近，双方族群时有摩擦。
两大首领也交过几次手。
但各自都没讨着好处！
因为悲风老人境界和元青藏差不多，具体实力也差不多。
战斗胜负便决定于所处环境。
若是在三千塔林附近，元青藏可以轻松击败悲风老人。
可要是在悲泣之渊附近，那元青藏就要拍着翅膀跑路了。
罗尘大致已经猜到那悲风老人所仰仗的是什么了。
无非就是类似元青藏《狂流灭境》那种能够引导外界力量攻击敌人的武道神通。
而这种神通往往发动缓慢，他有《天地逆轮》在手，丝毫不惧。
罗尘正好也想见识见识元青藏口中，那悲风老人特有的“元磁神意”。
一个月后。
两道身影停在了一处平原之上。
罗尘背后血色双翼颤动，双目精光闪烁，俯瞰下方。
当看见大地之上，那一条条仿佛嘴巴一样的裂缝之时，面露恍然之色。
“难怪你说悲泣之渊不起眼，即便武道人仙路过也很容易忽略。”
这里的人居然不是住在地表上，而是住在地下！
元青藏笑道：“是啊，这片区域蕴含了大量矿藏，其中不乏吸雷石。你也看到了，我苍穹塔林的每一座雷塔建造都需要大量吸雷石，我们双方可是为此爆发了不少次摩擦争斗来着。”
说着说着，元青藏不再隐藏自身气息。
张口一吼，闷雷一般的声音炸响荒原，直入地底深渊。
“悲风老人，故人上门，还不出来相见？”
轰隆隆的声音传遍四野，大地为之腾动。
就连深渊之中也冒出一股股黑气。
旋即，一道道身影浮现而出，正是半人半蛇之态的渊民！
片刻时间，大地之上就涌现了上万渊民，摇动蛇尾，吐着蛇信冷冰冰的看着空中二人。
不过在看见两人临空而立的身影以及那强大气势后，这些渊民都不由骚动了起来。
罗尘看着这一幕，不由暗自点头。
族群力量倒是不弱。
上万渊民战士之中，无漏境武者数量足有二三十人。
虽不及大破灭境，但也算雄厚了。
最主要的是，在地底深处有一道强大的气息正在快速上浮。
“那就是悲风老人？”罗尘眉头一皱，不解的看向元青藏。
对方也颇为不解。
悲风老人的气息不该这么“弱”。
虽有人仙气息，但顶多只在初期左右，甚至境界都还有些不稳固。
下一刻，一道身影冲天而起，倚仗上万族群战士冷然面对罗元二人。
“两位，我家老祖已然远游，恕不招待了。”
语气森寒，毫不客气。(本章完)