第1109章 大罗天袖，沧海飞升
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1109章 大罗天袖，沧海飞升
望海崖上。
白衣道人迎风而立，衣袍猎猎作响。
他眼睛微眯，望着远处汪洋，缓缓抬起衣袖。
宽袍大袖，在此刻臌胀了起来，尤其是那金边银纹的袖口，仿若一个黑洞张开。
一股无穷的吸力油然而生。
整座天穹，无边汪洋，仿佛都被笼罩了进去。
“收！”
一声低喝，法力流转。
下一刻，便见着汪洋之中，无数生灵跃海而出，朝着大袖飞去。
有鱼虾蟹蚌，有妖兽海族，所有生灵茫然不知，一入其中只觉昏暗一片，跌跌撞撞神志不清。
至此，臌胀衣袍才渐渐安静下去。
但罗尘却是陷入了沉思。
不远处，一名身材高挑大腿修长的蓝衣女子看着这一幕，眼神晶亮无比。
她慢步靠拢过来，眉眼含笑的说道：“恭喜夫君，神通大成！”
罗尘从沉思中醒来，见着程海心，露出由衷的笑意。
“这算什么神通大成？不过是通过真空蛊、空间禁制以及这件特质的衣袖，才勉强施展出袖里乾坤而已。与那青霜随手一拂，不带丝毫烟火气的收走大量金丹元婴修士相比，还差得很远很远。”
程海心笑道：“传闻中的妖女青霜，本体乃是神鸟青鸾，身具空间天赋，到得元婴境界更是提前领悟空间法则真意。夫君又不精通此道，不过只用了三年时间，便能施展类似手段，又怎能不算成功呢？”
罗尘听后，不由哑然一笑。
类似，终究只是类似。
他现在所施展的袖里乾坤，与青霜的相比，终究只是形似，而非神似。
可以看做改良版，亦或者弱化版。
唯一的好处，便是易于人族修行了，倒是可以改个名字传承下去。
罗尘一挥衣袖，那金边银纹之上光芒闪烁，大量先前被无声无息收取的生灵又被抛了出去。
如下雨一般，坠入海中。
仿佛做了一场梦一样，茫然不知。
“就叫大罗天袖吧！”
罗尘心中如此想道，随后看向程海心。
“你想学这一招吗？”
程海心一怔，“妾身可以吗？”
“哈哈，自古以来，创造神通者，千难万难，往往需要成百上千年的积累才能创出一式可堪一用的神通。但对于后来学习者而言，不过是按图索骥，领悟其精髓而已。尤其有创招者在，亲自教授，学会只看你想不想而已。”
罗尘放声大笑，一脸自信。
青霜的袖里乾坤需要身具空间法则真意，但他这改良出来的大罗天袖却没那么高门槛。
虽然其他人也没有真空蛊这等奇妙蛊虫，可通过特制的法衣大袖，以及学会相应的上百个空间禁制，总能将这招耍得有模有样。
就炼器布阵两道上，罗尘还是有些自信的。
程海心眼睛一亮，如此飘逸绝伦的招式，她又如何不想学呢？
“还请夫君教我！”
“不急，你先学会这些空间禁制，为夫替你量身炼制一件法衣再说。”
“嗯，好的。”
……
三年时间，罗尘在这飞燕群岛上，一呆就是三年。
程海心身体略微好转，境界稍稍稳固之后，便出关与他相见。
互诉衷情，自是应有之意。
平日里，罗尘便陪着程海心吃穿同住，游海赏月。
有时候去得远了，方圆数十万里，也是旦夕即至，附近的元婴真人罗尘也带着程海心亲自上门拜访一番。
期间之甜蜜，仿佛弥补了数百年女子独自等待的空白。
这是罗尘有意为之。
生平与他有交际关系的女子之中，不管是惠娘还是彩衣，亦或者沧泷，他自问都尽到了责任，不曾有多少欠缺。
唯独程海心，女子无言的等待总是令人动容。
所以，罗尘在即将飞升前，特意抽出几年，陪伴一番。
这个过程中，不仅仅只是吃喝游玩那么简单。
罗尘还将元婴境界的修炼，掰开了揉碎了，以高屋建瓴的角度传授给程海心。
包括一些适合对方的法宝、杀招，乃至入手门槛较低的神通！
这改良版的《大罗天袖》，以及具备成长性的《气海浮天》，罗尘尽皆倾囊相授。
丹殿之中。
烈焰熊熊，热浪滚滚。
罗尘置身其中，打出一道道法诀，只为给程海心炼制一件新的法衣。
所用材料，当然都是最好的。
蕴含空间之力的空棱窍，坚韧不拔的冰蚕丝、罕见的水属性妖丹……
一种种材料丢进去，尽皆融入混元鼎之中。
只是虽在炼制法衣，但罗尘的注意力，却有相当一部分着落在混元鼎本身之上。
“三年了！”
“那元磁山竟然还没彻底炼化，甚至看不到一丝融入进去的可能性。”
“究竟是哪里出了问题？”
罗尘颇为纳闷。
按照厉沧海的法子，即便抽不出元磁山的山魂来凝结为器灵，可也能很好的融入进去才对。
但三年下来，却是进步迟缓。
他这混元鼎依旧沉重无比，莫说用来对付化神同阶了，即便平时放出来应敌，只怕也迟缓无比。
这可不是罗尘最初的想法。
在他想象中，吸收了元磁山的混元鼎，在保留原有的灵动之上，镇压威能当大大增加才对。
可这般笨重，拿什么去限制同阶强者，只怕还要反受拖累。
“灵动……”
罗尘默默思索，心中隐隐有了些头绪。
“且不急，一点点来吧！”
罗尘收转注意力，专心为程海心炼制法衣。
如此耗时小半年，终于炼出了一件附带防御、清心凝神，收摄万物的法衣！
法衣初成之时，借助布置的大阵，牵引自然形成的天雷。
经历雷劫洗礼，终成真器层次。
由此可见，罗尘在炼器一道上的造诣，已是不知不觉达到了四阶宗师层次。
有了法衣配合，程海心上手《大罗天袖》就轻松了许多。
一边指点，罗尘还时不时带程海心出门，拜访附近的元婴真人。
譬如那琅琊山梅伊奇，便是曾经交好的故人。
还有距离冷光岛故地不远的一处翡翠海，罗尘也带程海心去拜访了那里的一名女修。
过程中，罗尘时不时散开神念，搜索周遭。
但可惜，一无所获！
程海心偶有察觉，询问他在找什么，罗尘笑着解释了一下，是曾经的一名敌人而已。
确实是敌人，其名血魇魔罗！
当年自己初成元婴之后，在冷光岛遗址上偶遇对方，一场大战，罗尘夺取了对方的元屠剑。
而血魇魔罗，却是在血散人的追杀下，仓惶逃遁。
对于此人，罗尘有些忌惮。
忌惮的不是血魇魔罗本身，而是他从元屠剑身上，吸收了大量残留的血海老祖力量。
如果对方还活着，也不知是血魇魔罗，还是血海老祖？
但传闻中，血魇魔罗和血散人双双同归于尽了！
这个传言，也不知是真是假，但罗尘的确没搜寻到二人的任何踪影。
又两年过去。
许慕仙回来了。
他先前借了大修士凤章的防御法宝栖凤巢，在事情解决之后，特意前去归还。
却不料，一去便是五年。
“中间出了些变故，所以耽搁了许久。”
许慕仙一脸唏嘘，将中途发生的故事娓娓道来。
大量海族，开始莫名退去，离开了北海人族修仙界领域。
如此一来，剩下的部分妖族，则显得势单力薄起来。
人族强者开始收复故土，征战自然是少不了的。
凤章老怪作为人族之中顶尖强者，自然以身作则，主动发起了对残留妖兽的攻击。
许慕仙亦被邀请在列。
此事，许慕仙不好拒绝，是以参加了几次大战。
罗尘却是听得心中一动。
海族退去，莫非是海皇鲸的命令？
倒是个拎得清的，自己还想着本命法宝大成之后，飞升之前找他试试手呢。
如此作为，自己倒是不好动手了。
“另外，还有个小道消息。”许慕仙迟疑了一下，终于还是忍不住说了出来。“据传，天之涯封闭许久，不见大能踪影。又有神识敏锐之辈，在数年前某一刻察觉到了一些天地异变，有人怀疑大能厉沧海已经飞升了。”
罗尘愕然。
厉沧海飞升？
此事，他可一点预料都没有。
但细细想来，这似乎也是厉沧海的一贯作风。
突破化神之时，无人所知。
飞升上界之际，亦是走得悄无声息。
就是不知他是去了仙界，还是玄界。
应当是仙界吧，毕竟要去往玄界，需要专门的通道和坐标指引。
而飞升仙界，却是靠着本土馈赠的大量灵机，以及大千世界与仙界存在的联系，在修士冥冥之中霞举飞升。
“不过终究只是传闻，我得去亲自看一看再说。慕仙，你且留守飞燕，等我回来后，随我一起回东荒罗天宗。届时，真正拜入我之门下！”
许慕仙忍不住露出激动之色，“好！”
……
天之涯。
一道身影兀的出现，默默注视良久，最终转身离去。
其内，再无厉沧海身影。
倒是在这片土地上，留下了一道颇为厉害的杀阵，对外而不对内。
那应该就是厉沧海对北海修士仅存的善意了。
若到危及关头，这道杀阵一旦启动，化神之下尽数会被化作血水，而化神大能亦可被抵挡数日。
“走得这般洒脱，着实令人意想不到啊！”
罗尘感慨无比，却也理解厉沧海的行为。
既已炼得灵宝山海印，那此界对于他而言就不再是故土，而是枷锁牢笼，又有什么好留恋的呢？
那自己，又该何时飞升呢？
罗尘沉默中回到了飞燕群岛，通知众人准备随他回归东荒。
但出乎意料的是，这一次程海心却拒绝了。
“为什么？”罗尘如此问道。“以我如今能为，以罗天宗在东荒的地位，足以庇护你未来修行。”
程海心捋了捋发丝，笑道：“以夫君之能为，以夫君的性格，只怕效仿厉沧海大能之事，将在不久之后吧！”
罗尘默然，这个女子蕙质兰心，在发现自己化神境界之后，联系厉沧海之事，已然想明白了一切。
这几年的倾囊指点，温存缠绵，既是弥补，何尝不是在为飞升做准备。
他罗尘不是厉沧海，没那般洒脱，飞升之前总要安顿好亲人伴侣的。
程海心叹了口气，“即便妾身随夫君回了罗天宗，可到时候终究又是一场离别，而且是永不相见的离别。即便在罗天宗留下来，传闻中你的那些道侣不会为难我，可罗天宗于我而言却没有半分感情。而这里，这飞燕群岛……”
女子的目光俯瞰欲要展翅翱翔的飞燕群岛，眼中露出浓浓的不舍之意。
她生于斯，长于厮，突破境界在这里，族人好友在这里，还有无数散修敬仰崇拜着她。
又怎能一走了之？
“让许慕仙随你回去吧！如今的他，道心坚定，且传承了你之丹术，未来有望进阶化神期。罗天宗对他而言，是另一场造化。”
“至于妾身？”
程海心微微一笑，“说不得夫君以后会成就大罗道祖之境，拥有跨越时间空间的能力。届时，有这虽小但显眼的飞燕群岛在，或许夫君能轻易找到我。”
罗尘一时无言，只能紧紧将女子拥入怀中。
……
“师尊，师母真的不跟我们回东荒吗？”
信天海域上空，许慕仙忍不住问道。
罗尘表情平静，“她已经有了决定，我自然不会强求。不过你不用担心，该教的我都教她了，护道手段亦是不缺，周遭关系更是打点好了。若你以后有心，或可常回来看看。”
许慕仙重重点头，“弟子自是会的！”
依旧是那座无名小岛，依旧是那座传送阵。
当传送光芒一闪而逝之后，远处凭空注视的女子面上带有几分遗憾之色。
但这一次，遗憾之中又有几分满足。
她微微摸着小腹，脸上散发着柔和光辉。
“东荒对我们太陌生太复杂了，留在北海，或许你能成长得更好一些，以后说不定有机会能够找到他。”
“你说是吗，孩子。”
……
东荒苍梧山。
传送震动一闪即逝。
当罗尘带着空禅和许慕仙走出来之时，鹤清子与天璇已经躬身等待。
“参见殿主！”
“恭迎主人回归！”
一旁的许慕仙见了，不由面色微震。
在他神识感知中，此二女皆是元婴境界，尤其在外面，还有着诸多强大的气息。
难道这些人，都是师尊的麾下？
“不用多礼，我待不了多久，自行散去便是。”罗尘摆了摆手，然后吩咐道：“空禅，你且带慕仙先回罗天宗吧！”
“是，主人。”
许慕仙疑惑道：“师尊，你不回去吗？”
罗尘摇了摇头，“为师还有一些小事，需要外出一趟。”
对于罗尘而言是小事，但对于他接下来要去的地方，却是惊天动地的大事。
(本章完)