第1172章 秃鹫联盟，大罗五龙手
2026-02-11
作者： 雨去欲续
第1172章 秃鹫联盟，大罗五龙手
“中三环吗？”
面对罗尘的突然登门拜访，紫霞城主显得有些措不及防，尤其是对方问出的问题。
那意味着什么，她比谁都清楚。
紫霞城主犹豫了一下还是忍不住劝道：“罗兄来这破灭九环不过短短十年而已，不如再巩固一二境界，何必急着去更危险的地方？”
罗尘笑了笑，一副仍旧坚持的模样。
紫霞城主叹了口气，也不再劝诫，而是将自己对中三环了解的情况娓娓道来。
“混沌能量呈螺旋下降的递减趋势，越下面浓度越低，越上面浓度越高，相应的对武者的境界要求也越高。”
“是以，能够踏足中三环的武者，最少也要有无漏境中期的境界。”
“否则很难承受混沌能量的侵蚀。”
“但是！”
“光有境界还不够，因为中三环的修炼石数量是极其有限的。”
“据我所知，第六环满打满算不过三十六块修炼石而已，第五环仅有十八块，传闻中只有无漏境后期武者才能涉足的第四环，修炼石的数量已经锐减到了个位数！”
……
罗尘一边听紫霞城主介绍，一边想起方知白之前对他的提醒。
两相印证之下，出入倒是不大。
换言之，第六环的武者，至少都是无漏境中期的强者。
而且因为第四环修炼石数量有限，或许还存在一部分无漏境后期的武者，被迫滞留在五环和六环里面。
这种现象算不得奇怪。
毕竟任何修炼体系都是这样，越往后修炼速度越慢。
他自己反而是异数！
因为混元鼎的原因，让他能够大幅度提升修炼效率。
常人上百年才能勉强突破的一个小境界，他只需要区区数年就能达成。
当然，这有一个前提！
那就是外界的能量供应必须跟得上。
而这也是罗尘频繁更换修炼石的主要原因。
紫霞城主的介绍还在继续。
“修炼石的易主遵循着那套所谓的潜规则，但这里面其实存在着一定的操作性。如果有熟悉的好友，在空档期之时主动发起挑战，双方做做场面功夫，就可以绕开规则。”
“我就是缺少好友，所以十年前才落到被屈老怪强行挑战的窘境之中。”
“但中三环的武者就不会这样了，除开少数人之外，其中大部分人都是两百年前，甚至还有三四百年前进入破灭九环的老一辈武者。他们早就摸透了这条潜规则，或者说这条规则就是他们创造出来的。为了避免麻烦，他们已经组成了联盟，一致对外，绝不内耗。”
“譬如秃鹫联盟，便是以独鹫商盟之主独孤城牵头成立的，其内武者不下双手之数。”
“罗兄如果想进中三环，最好不要得罪秃鹫联盟，不然麻烦会一波接一波。”
罗尘脑海中想起了交易会之时，有过一面之缘的那个老者。
独孤城吗？
竟是在破灭九环中组建了势力。
这么看来，这里的武者也并不是只求修行那么纯粹。
想到这里，罗尘突然好奇一件事。
“破灭九环之中修炼算得上是很危险的一件事了，轻则受创重伤，苦熬百年才能出去寻求灵药。重则当场陨落，消失得无声无息。若是意志坚定的求道者也就罢了，不过一场苦修而已。但世人千百种，总该有那些意志不坚定者，或者看到了自身潜力之辈，他们何不离开破灭九环，去原本所在的城区享受人生？”
面对这个问题，紫霞城主反而有些诧异。
“罗兄，难道你以为无忧令是那般好接的吗？”
罗尘恍然，脱口而出四个字，“无忧境主？”
紫霞城主轻轻点头，连语气都变得轻微了许多。
“每隔百年，代表无忧境主的特使们，就会巡游七十二城，对每一个突破到无漏境的武者下发无忧令。持令者，必须在百年期满之时前往无忧城，最后进入破灭九环修炼。”
“除非本身就不适合这个环境，失败回归，否则轻易不能脱离破灭九环。不过那种人，回去之后，本来也活不了多久了。”
“以前也不是有违令者，但下场往往是被抹杀掉。”
“久而久之，就再也没人敢无视这条禁令。”
这番解释，合情合理。
甚至说，也解释了为什么之前方知白会让他减少对其他大城的剥削。
无忧境主苦求能够与他一起钻研离开归墟的同道者。
为此，对大破灭境的武者有着近乎苛刻的限制。
高阶武者不能影响低阶武者的成长，资源索求得控制在一定程度上。
而低阶武者成长起来后，就必须进入破灭九环修炼，争取修炼到更高境界，成为无忧境主的同道者。
但凡抗命者，说不得就要面对武道人仙级别的存在亲自出手抹杀了。
这么一想，湘妃倒是钻了个空漏子。
她本该回归等死，却因为遇上罗尘，治好了她身上的伤势，从而能够避开严苛的修炼环境。
不过转头一想，罗尘又觉得其实只是多个百十年好活而已。
湘妃本就资质一般，三百多岁才勉强突破无漏境，等了百年入无忧城，苦修三十年失败回归，然后又被罗尘奴役百年。
仔细算算，不知不觉她年龄已经高达六百岁。
大破灭境中，无漏境武者的寿元极限，也就八百岁而已，还缺少延年益寿之法。
或许下一次自己出去，湘妃已然香消玉殒。
紫霞城主看着罗尘，提出了一个建议。
“修炼石的易主，也并非必须通过挑战来获得。”
罗尘问道：“此话怎讲？难道像之前那样，我拿出丹药进行交换吗？”
紫霞城主摇了摇头，“那等珍贵的丹药，想来罗兄手上也没多少。不过这里面有另一条路，那就是中三环，乃至上三环的武道强者，大多年龄偏大，其中有不少临近大限之辈。罗兄完全可以再等个几十年，说不定里面就会有空位递补下来。”
说到这儿，紫霞城主羞赧一笑。
“妾身不打算强闯第六环了，就想以这个法子等下一次机会。”
然而罗尘却是摆了摆手，“抱歉，罗某却是等不了了。”
说完，他转身便走。
离开前，告知紫霞城主可以去她之前那块修炼石了。
这也算给紫霞城主交换情报的报酬了。
不久之后。
罗尘来到了通往第六环的中央平台所在。
双眼仰望上方，平静的面容上充满自信。
“三十六块修炼石，当有我一席之地！”
……
九重仙塔内的空间，并不是无边无际，实际上并不算大。
可身处其中的人，往往都会感觉到一种无垠之感。
尤其在孤身修炼动辄数百年的情况下，那种孤寂渺小的感觉越发明显。
崔卓就是这么一个人。
为此，他主动加入了秃鹫联盟，修炼闲暇时可找人交流论道，一解孤苦郁闷之情。
久而久之，他在联盟之中人缘极好。
甚至对外都颇有名声。
而且加入联盟之后，还有个便利之处，那就是不用担心被人挑战强夺修炼石了。
尤其是每隔百年期之时！
寻常人只会觉得是大量新晋武者进入九重仙塔的阶段，可在他们这些老一辈武者眼中，却知道百年过去，上一批坚持下来武者往往都会有所成就。然后这些人，开始不安躁动，试图拥有更好的修炼环境。
挑战，也往往发生在这个阶段。
听说十年前，第六环就已经出现这种情况了，挑战者是来自第七环的一名女武者。
为了预防自己也被人上门打搅，崔卓特意让他的好友三年前过来做了个表面功夫，如此他也可享受一些安宁时光。
只要过了这个阶段，后面就不必如此麻烦了。
“今日，找谁品茶论道呢？”
崔卓心下有些躁动，十年前他在无忧城买了不少好茶好酒带进来，就是为了打发无聊时间。
但并不是每个武者都像他这样无心修炼。
所以，找人喝茶这件事，也得轮换着来，免得惹人生厌。
就在他思索之时，眼角余光忽的一凝。
一道血红遁光，自幽暗虚空中直奔他这里而来。
“陌生人？”
崔卓皱了皱眉，随后露出笑脸，主动起身相迎。
“阁下倒是面生，在下崔卓，可否留步一叙，交个朋友？”
白衣男子脚步顿住，目光绕过他，在他身下那块足有三丈方圆的巨石上不断打量。
与其他修炼石不同，这块巨石一直展开石膜，遮蔽附近如风暴一般的混沌能量。
甚至上面还建有小亭，石桌、茶具，乃至蒲团香炉等等。
都说伸手不打笑脸人，可来者的话，让崔卓的笑容瞬间消失。
“此地不错，本座看上了。”
崔卓压下心中怒气，尽可能平静的说道：“或许你不知道，三年前崔某才被人挑战过。阁下想要此地的话，再等七年吧！”
然而白衣男子却是颇为霸道，大袖一扬。
“不必再等七年了，就现在吧！”
崔卓含怒道：“你想违反规则，难道就不怕始作俑者其无后乎，之后源源不断的麻烦吗？崔某怕你自误，得告诉你一声，我的朋友可是很多的。”
“啰嗦！”
白衣男子说了一声，随后右手忽的伸出，一道道血色罡气凝练成形。
崔卓明白今日怕是不能善了，再好的脾气也忍不住发火。
“很好，就让崔某看看阁下的本事吧！”
说话间，他飞离修炼石，先在身上布置好罡气护罩，随后拔出长剑，严阵以待。
视线之中，只见白衣男子右手上的罡气化作长条形状，犹如大蟒，活灵活现。
这一招，有些眼熟。
“屈老怪的五龙盛神吗？”
然而下一刻，却见那五条大蟒身上鳞甲遍布，头生峥嵘棱角，腹下更是长出四只五指龙爪。
一愣之际，五条血龙，张牙舞爪间，已经咆哮而上。
所过之处，连第六环的混沌风暴都被尽数排开。
如此一幕让崔卓心中一惊，但手中长剑已是斩出。
嗤！
嗤！
嗤！
一道道剑气，纵横交错，形成一张大网，罩向五龙。
能交到那么多朋友，可不仅仅是他性格好，本身实力不俗才是让人高看一眼的底气所在。
这一式“剑罗网”乃是他三大杀招之一！
不熟悉的人，即便是无漏境后期武者初见之下，也很容易吃个大亏。
然而令崔卓睚眦欲裂的一幕出现了。
那五条血龙咆哮间，竟是选择正面硬撼剑网。
虽然在无数剑气斩击下，寸寸断裂，眨眼间五条血龙就只剩下两条，但这两条已经突破了剑网，一前一后直奔他而来。
崔卓自不愿意引颈就戮，手持长剑冲天而起。
身合剑光，人剑合一，直扑血龙。
嗤！
眨眼间，一条血龙就被他从头到尾贯穿。
然而还不来及施展下一招，最后那条血龙迎头抓下。
轰！
只一击，罡气交接之间，便破开了他身上的罡气护罩，五指龙爪将他捏在了掌心中。
这一切，说来漫长。
实则交手只在顷刻之间，胜负已然分明。
崔卓万万没想到自己会败得如此快速，如此轻易。
从头到尾，对方只用了一招而已啊！
他面容苦涩道：“这一招叫什么？”
白衣男子答道：“你不是说了，五龙盛神。”
崔卓摇摇头，“我与屈老怪交过手，他的五龙盛神绝对达不到这个境界，而且其中精妙变化，尤在屈老怪之上。”
白衣男子摩挲着下巴，倒是没想到这位少见使用兵器的武者，见识颇为不凡。
的确！
这一招虽是出自于《五龙盛神》，但他嫌弃原本招式太过简陋，又往里面加了一些个人理解，使其变化更加灵动。
即便是屈老怪复生，见了这一招，也只会觉得形似神不似。
如今这一招还处于草创阶段，他有心继续完善这一招，让其达到更高的高度。
“那便换个名字吧，你可以称它大罗五龙手。”
“大罗五龙手……”崔卓一怔，却发现身上的龙爪已经松动，“你不杀我？”
白衣男子笑了笑，“虽然不能交朋友，但也用不着生死相见，你走吧！”
很显然，是崔卓最初的友好态度，令他手下留情。
崔卓脸色一阵青一阵红，最终拱手道：“敢问尊姓大名？”
“你是想寻人来复仇吗？”白衣男子问了一句，不过没等他回答，就随意道：“本座行不更名坐不改姓，罗尘是也！”
“罗尘？”
崔卓念叨了一番这名字，似是觉得有些耳熟，但确定自己又没见过对方。
难道是新进来破灭九环的后起之秀？
可这不过才十年而已，何至于修炼如此之快，就突破到了中三环？
最后深深看了一眼罗尘年轻的面孔，崔卓转身离去。
(本章完)