第1151章 屈膝臣服，伟力加身
2026-01-11
作者： 雨去欲续
第1151章 屈膝臣服，伟力加身
五大高手，陨落其一。
死得那般悄无声息，就仿佛一只蚂蚁被人碾死一般。
可萧子睿绝不是什么蚂蚁，他乃萧氏一族年轻一辈中的天才，仅次于萧风萧云两兄弟的存在。
不然，萧风也不会在对方背叛后，又不计前嫌的将其笼络回来。
可就是这般天才，罗尘弹指灭杀他的时候，眼睛都未曾眨一下。
试想，其余人在罗尘心中又有什么份量可言？
他们也不过是烘炉境而已。
他们甚至还没有萧子睿和萧风的血缘亲戚关系。
如果萧风再不俯首称臣，那下一个罗尘又会杀谁立威？
一时间，屈膝跪在地上的几人，不由惊惶非常。
罗尘恍若未觉，指尖罡丝仍旧叩着四大高手的心脉，而气机则是死死锁在远处废墟之中，铁雄还没死。
对于萧风，他则是仅仅以平和的目光注视着。
然而对于萧风而言，那目光虽平和，却根本不敢对视。
仿佛只看上那么一眼，便能窥见尸山血海。
他之前就明白，罗尘绝不是什么好相与的主儿，但也未曾想过对方翻脸会那么干脆。
如果自己再推诿，再犹豫，再迟疑……
噗通！
萧风，膝盖一屈，跪在了地上。
一旁的萧三娘一怔，不敢置信，却未曾开口，如今形势比人强，低头乃是理所当然。
萧风屈膝跪地，低头俯首。
“萧风愿为大人效劳！”
“呵呵。”
罗尘发出轻笑，手中紧扣众人心脉的罡丝徐徐消散，而他口中的笑声却是越来越大。
笑声传扬开去，激荡湖水翻腾，一阵又一阵响彻众人心中。
哪怕此时再无锁命罡丝钳制，可在那笑声之下，一众高手仍旧无法升起任何反抗心思。
自罗尘来到遗仙城，仅有的两次出手，已经给他们的心灵留下了不可磨灭的强大印象。
谁又敢蚍蜉撼大树？
笑声渐渐收敛，罗尘背负双手踱步走到了萧风身边。
“这遗仙城还是你做主，可莫经营得差了。”
原本还忐忑的萧风闻听此言，不由一愣。
罗尘没有夺他城主之位的想法？
“但以后，我若需要什么东西，你当付出一切为本座寻来，不可有丝毫怠慢。”
保住城主之位的萧风竟是莫名有些惊喜，他忙不迭的回答道：“大人尽管吩咐！”
“早这般识时务就好了，又何必有今天这一遭。”罗尘呵了一声，继续说道：“好了，我这有一份清单，你且动用遗仙城之力为我将上面的东西找来。另外，那糜仙烟中的上等货，不用再对外交易了，尽数为我留着。最后，本座没在藏书楼内找到铁雄突破无漏境的秘术，也没看见你父亲突破无漏境的修炼心得，想来都在你那里，尽数交上来吧！”
一个个条件，不，应该说是命令！
这些往日听起来过分到极点的命令从罗尘口中说出，萧风也不觉得有多么难以接受，纷纷应了下来。
罗尘笑着摇了摇头，居高临下的俯视着萧风。
“希望，你以后也能一直如此安分。”
说完，他从容离去。
待他走后，先前还喧闹的观潮亭，变得安静无比，甚至有些诡异。
萧风站了起来，面对铁浮屠，褚昭南等人投来的目光，看着萧三娘从废墟之中搀扶出来的重伤铁雄，神色变得尴尬无比。
但最终，他的目光落在了地上那具尸体上。
脸上仅余无奈之色。
其余人也默契的低头不语。
敌人太强，如之奈何啊！
……
夜幕下。
罗尘在长街上独自一人散着步，嘴角噙着的笑意始终没有落下。
他心情很不错，并不只是因为镇压了萧风等人，有了一批为他服务的工具人。
实际上，在罗尘抵达遗仙城的时候，心中早就有了类似想法。
想要快速修行，不管是修仙还是炼体，仅靠个人的单打独斗是绝不可能的。
尤其对于低境界这个只看重资源堆砌的阶段！
罗尘以前在山海界的时候，不管是破山帮，还是罗天宗，乃至八百里澎湖时期，手下都从未缺过人替他收集资源。
一条被验证过的成功路径，他肯定会再度复刻。
只不过这一次，他不想再组建属于自己的势力。
那样太麻烦了，而且罗尘算是个有原则底线的人，真要组建那般势力，他多多少少都要对其负责。
因此，这一次他的做法比较干脆果断，只是以力压之，并不在乎对方是否心悦诚服。
之所以先前罗尘没有发难，反而进行短暂的蛰伏，那是因为他对这个世界还不够了解。
但在接触这个世界的高端武力，以及对大破灭境，七十二城有一定的了解后，便再没了任何顾虑。
所以，才有了今天的突然发难。
真正让罗尘心情不错的，是刚才他在那一战中的表现。
击败铁雄没什么好说的，与武斗定主之时一样，依靠的是纯粹的肉体力量。
但镇压褚昭南等五人那一招，却展现出了精妙的技巧。
大圆满的仙返蓬瀛，数道指劲勃发，又在里面加入了螺旋手法，可强行破除罡气护罩。
不仅如此，罗尘还从粗略阅读的《千罡百转》这本书里，瞬间领悟了类似虞婆婆罡气化丝的手段，并且付诸行动。
如此种种，是罗尘高明的悟性，是千锤百炼的战斗技巧。
同时，也从这些精妙的武技之中，他窥见了武道炼体一途的博大精深！
若继续沿着这条路走下去，未来成就不见得就会弱于修仙炼气！
届时，离开这个地方，也将变得不是妄想。
“接下来，就等萧风那边将我需要的资源一一送上门了。”
罗尘这般想着，人已经到了罗府近前。
荆兰就站在门口，笑盈盈的等着他。
“罗大哥，你回来啦！”
“嗯，今日你怎这般早，仁济堂那边不忙吗？”
“仁济堂本就是老字号，我上手之后熟悉了经营情况，自然没有刚开业的时候那么忙碌。罗大哥，你饿了吗？我跟人学了点新菜，已经做好了。”
“也好，就尝尝吧！”
……
第二天，萧风那边就派人送过来了一部分罗尘点名索要的东西。
一份名为《百弊术》的破境秘术，一本萧风父亲亲手撰写的修炼心得。
罗尘先看了那本修炼心得。
作为七十二城著名武痴，萧风父亲在武道一途上，研究颇深。
这份修炼心得不仅仅记载了破境相关的知识，还有着烘炉境完整的修炼心得。
罗尘花了一天时间，仔细研读，同时结合王渊在《神罡斗气》一书上的记载，互相对比，互相印证。
渐渐地，他对烘炉境的修炼有了一个完整的印象。
烘炉境，炼体第三境，看似对应了炼气中的金丹期，但二者的修炼除开能量上的积累外，有着本质的不同。
金丹期修行，重在对外！
这听起来有些违反常识，金丹期最重要的分明是精气神三宝融合为一，这是内部的修炼啊！
但经历过完整炼气体系的罗尘，却不会这么片面的去看。
炼气炼神，重在神魂一道上。
筑基期神魂外放，形成灵识。金丹期形成神识，搜天索地，无所不现，这些都是神魂强大后的变化。
而在金丹期修行中有个很重要的一环，那就是炼制本命法宝。
在那个过程中，如果有条件，任何一个金丹修士都会试图往自身本命法宝里面熔炼一些雷属性的材料进去。
譬如罗尘以前最重视的千年雷英！
这种东西，它不仅仅是可以提升本命法宝的品质，还在于日常蕴养中，让原本偏向阴属性的神识，经过至阳至刚的雷霆侵染，逐渐变得偏向阳属性。
所以，这才会有化神境界的阴魂化阳神一说。
而烘炉境的修炼相较下来，却是颇为极端的对内！
以气血质变后的罡气，不断淬炼血河境打开的周身窍穴，让其做到开合自如。
一旦全身所有窍穴淬炼完毕，便可将自身精气完全锁住，不会向外泄漏分毫。
所以，烘炉境圆满之后，下一个境界的名称被人很形象的取为无漏境。
罗尘明悟这两种修炼区别后，思维不由得发散开来。
炼气……炼体……
炼气之道，从开始炼化灵气入体，然后一步步向上修炼，实则都是修仙者探索天地的过程。
这个过程中，境界越高，肉身就变得越不重要。
只要神魂尚存，那么依旧可与天地共存。
以法力驱使天地元气，领悟法则真意，代替天地行使大道权柄。
而炼体之道，却在烘炉境开始，就走向了一条截然不同的相反之路。
身化烘炉，吞噬天地一切，伟力归于己身。
这个过程中，只要吸收进来的东西，甚至连一分一毫都舍不得反哺回天地中。
达到极致，武者的肉身本身就将化作一方天地，武者的意志便是所谓天道！
“两相比较下来，炼气修仙，乃是顺天而行，执掌大道造化。炼体习武却是逆天而行，伟力归于己身。”
“对于天地而言，后者拥有极大地危害性，也难怪正统炼体之道会逐渐没落。”
“可为何在这资源并不算丰富的大破灭境内，习武炼体反而成了主流？”
“是因为没有灵气之故，还是说这方天地本身比较特殊？”
书籍，罗尘早已放下。
但他脸上的迷茫之色，却越发浓郁。
明悟的道理越多，他反而越发看不清世界宇宙的本质。
罗尘不知道这种情况是否会出现在其他人身上，但他知道这种“迷茫”可以有，却绝不能一直长存，否则迟早会影响道心。
一切的答案，终究要落在实践之上！
罗尘调整好心情，又研究起了《百弊术》。
这是铁雄赖以突破无漏境的秘术。
但在粗略阅读一番后，罗尘就不太感兴趣了。
烘炉境想要突破到无漏境，就两个要求。
一个是积累足够多的能量，也即所谓罡气。
一个就是淬炼周身大穴，达到开合自如的状态。
但说起来简单，实际上罡气霸道狂猛，而窍穴相比粗大的经脉要脆弱许多，尤其是一些涉及到头部，心脏，乃至下体的关键窍穴。
一个不小心，便有可能导致前功尽弃，甚至身陨道消。
这《百弊术》的作用就在于，强行封闭一些不好淬炼的窍穴，从而达成另类意义上的“无漏”。
只不过这样一来，那些被强行封印的窍穴，只能关闭却不能打开。
罡气流转之际，阻塞难前，放在同阶高手眼中，所谓无漏，也就有了缺漏。
罗尘境界不到无漏境，但他的眼力，乃至气机感应之法，都能窥破缺漏。
观潮亭一战，铁雄接不下他全力一击，也跟他无漏金身有缺漏有关。
明白了这一切后，罗尘自然瞧不上这份秘术了。
他更愿意将精力放在《折花指》，《天地逆轮》这些高阶武技上。
而且那本《千罡百转》记录了罡气的种种变化妙用，对于后续淬炼窍穴也有很大帮助，罗尘哪怕读过一遍后，仍旧觉得有再次阅读精研的必要。
除开这些典籍之外。
萧风送来的，还有大量罗尘练武所需的资源。
吃的！
是的，就是大量食物资源。
各种蕴含澎湃气血的肉食，以及只有烘炉境强者才能享用的龙牙米等等。
这些东西，都是武者在不能炼化天地灵气的情况下，最好的备用资源。
罗尘也不担心他不能消化。
且不说他肉身之强，光是才凝练的气血烘炉，就足以炼化这一切。
那萧风倒是不小气，第一批送来的资粮，价值非凡，远胜罗尘先前客卿供奉的百十倍！
想来，对于他来说，也是大出血了。
罗尘并不在乎萧风怎么想，只管放开了享用，炼化出更多气血，转化出更多的罡气来。
半个月后。
萧风那边，又派人送来了第二批罗尘点名索要的资源。
那是一个个大瓮！
封闭得严严实实，仿佛是什么危险物品一样。
实际上，对于凡人，甚至低阶武者而言，这些东西也确实很危险。
罗尘当着褚昭南的面，打开了一个大瓮。
霎时间，一股凶厉之气，扑面而来。
“小心！”
褚昭南出声提醒。
罗尘却是毫不在意，指尖一划一圈，那股凶厉之气，便乖巧的缠绕在了手指上。
如此一幕，惊呆了褚昭南。
罗尘微微一笑，目光落在了指尖那熟悉的黑气上。
这玩意儿，他可不陌生。
“煞气！”
(本章完)