第1175章 普通一拳，疯狂挑战
2026-02-11
作者： 雨去欲续
自创神通这种事情，罗尘做过。
且不止一次。
前有枯荣道指，后有星火焚界。
最近，亦有天地逆轮。
但仔细计较下来，每一种情况都截然不同。
枯荣道指乃是领悟法则真意之时，自然而然得来。
星火焚界是游历山海界蛮荒之时，见天降陨石，有感而创。
至于天地逆轮，则是在萧麟禁术残卷的基础上，一点点推导得出，并且其威力主要是在罡气强度上。
如今所要做的，却是在没有任何领悟感悟，也不存在顿悟的情况下，从无到有创造一式属于自己的武道神通。
此事难度，绝非常人可想。
更不是什么归纳总结，推陈出新，能够做到的。
罗尘境界提升之余，一直在想要如何创造。
即便又过去了五年，他的境界已经攀升到无漏中期巅峰之境，距离那后期大宗师之境也不过临门一脚之时，仍旧没有什么头绪。
为此，还一度让他前往第五环、第四环的脚步停止了下来。
摸清罗尘修炼休息规律的萧麟，时常上门探讨，见到他这番苦恼模样，也给不出什么很好的建议来。
“你之底蕴太过深厚，一身气血前所未见，可谓是无穷无尽。想要按照你的想法，在一招之中尽数倾泻出去，谈何容易？”
是啊！
这就是问题的关键所在。
罗尘的底蕴实在太强了！
五阶真灵级别的肉身，足以承载一切。
混元鼎日夜不停地转化混沌能量，导致他体内积蓄的气血之力堪称海量。
凝练出来的血炼神罡更是霸道绝伦。
好处就在于，对敌之时，他能够以堂皇霸然之势，正面碾压过去。
哪怕是再简单的招式，在他手中也有着无与伦比的威力。
就如折花指这一招，萧麟会，罗尘也会。
萧麟施展之时，可以如游人折花一般，将敌人最强的攻击，一寸又一寸的削弱下去，威力大大降低。
可以说是一种很好的折敌人锋锐的手法。
但在罗尘手中，哪里是折花，完全就是毁花，一指点出不是削弱，而是直接毁灭瓦解敌人的攻击。
这些都是他的优势。
可以想象，如果能将如此恐怖的力量，集中在一起，然后瞬间爆发，其威力将会达到何种地步！
那将不是全力一击。
而是毁灭性的一击。
毁灭敌人，同时也毁灭自己。
因为那一招之后，他将再无余力，自身也会进入有史以来最虚弱的状态。
可以说，这是最极端的一招！
但就如罗尘对顾寻所说，“不过又如何过归墟？”
唯有超越自己的极端，方能离开走向破灭极端的归墟之地！
甚至在罗尘看来，整个归墟之地的顶尖武者，都在追寻极端。
破灭之门，何等危险，传闻中依旧有人强行闯了进去。
大乘天尊，普通修仙者的顶点，即便在仙界亦有一席之地。可仍然有人想出了弑杀大乘天尊的疯狂法子，试图借助天尊凝练出来的完整法则之力，逃出归墟。
甚至在那更遥远的尸骸仙域、群星之海，都有人在锲而不舍的寻找离去的法门。
当罗尘进入破灭九环修炼之时，他就已经注定要走上极端之路。
原本是想着到了炼体第五境武道人仙之时再考虑。
如今，不过是提前一步而已。
可究竟该如何做呢？
千头万绪仿若复杂线团，找不出一个线头来。
罗尘苦闷的对萧麟说：“当真是成也底蕴，败也底蕴。即便我主动崩解气血烘炉，打开七百二十个窍穴，也难以做到将所有的力量同时爆发出来。毕竟打磨得再好的窍穴，依旧只是人体上一些微不足道的对外通道而已，总不能让我自爆肉身吧！”
“解开所有限制，自爆肉身？那也太危险了，简直是同归于尽玉石俱焚的招数。”萧麟并不同意，那种不是极端，而是自毁。
然而他发现，对面的罗尘在说完刚才那一番话后，莫名的陷入了沉思之中。
萧麟咽了口唾沫，“你不会真的在往那方面想吧？”
罗尘摆了摆手，算是解释了自己没有那种自毁倾向，但他依旧在沉思。
口中，更是发出低微的喃喃自语。
“窍穴……”
很显然，交谈之中，罗尘似乎找到了某种灵感。
萧麟安静的坐在对面，不再打扰。
茶香氤氲之间，气氛颇为和谐。
仿佛罗尘从来不是他的杀子仇人一样！
或许，对于他们这种境界，对于抛下一切进入破灭九环的人来说，所谓血脉亲情早已淡薄到了极点。
对武道的追求，对更广阔天地的向外，对脱离归墟牢笼的自由，才是活着的意义所在。
时间，不知过去了多久。
忽然！
萧麟似有所觉，下意识竖掌并指挡在面前。
一层层气膜浮现在面前，气膜之中金色鳞片遍布，烨烨生辉。
这一式名为《金鳞衣》，乃是他和罗尘探讨《血布衣》的时候有所启发，然后根据自身情况创出的防御之招。
其防御力度，就连罗尘也大加赞赏。
就在金鳞衣展开刹那，罗尘打出普通一拳，似缓实快，如电闪至。
咚！
沉闷声音响起，萧麟自座位上被迫倒退数十丈之远。
这样的结果，让萧麟并不意外。
因为罗尘太强了，以前彼此试招的时候，就经常让他被迫后退。
尤其随着罗尘境界越来越高，他更是抵挡不住罗尘的攻击，也就在武学理念的探讨上，二人还能有共同语言。
但让萧麟惊讶的是，刚才那一招中，罗尘并没有施展任何技巧。
是的，没有任何技巧！
所用的，也不掺杂其本身的恐怖肉身之力。
仅仅只是罡气的直接输出而已。
萧麟举目看去，却发现罗尘的右臂，一片血肉模糊！
这一幕，让萧麟难以置信。
他早就体会过罗尘那非人的身体素质，等闲攻击压根不可能伤到他的肉身，更别提还有血布衣一直贴在外面。
可罗尘就简单一拳，居然让自己的手臂炸裂到如此地步。
他小心翼翼的靠拢过来。
“你究竟做了什么？”
“不够，还是不够。”罗尘自言自语，又低头看了看自己的手臂，上面仍有罡气残留，“不对，仍旧不对！”
萧麟深吸一口气，然后低吼一声，“罗尘！”
罗尘如遭雷击，从迷茫思索状态中醒转过来。
看向萧麟，他勉强说道：“抱歉。”
“我没事。”萧麟摇了摇头，然后皱眉道：“但你有事！”
说话间，视线落在他那血肉模糊的手臂上。
罗尘笑了笑，“不用担心。”
然后，下一刻在萧麟震惊目光中，罗尘手臂上的伤势须臾间就恢复如初，仿佛什么都没发生过一样。
唯独碎裂的衣袖，显示着刚才那一幕绝不是虚妄。
“这是什么？”萧麟惊讶无比的问道。
罗尘随意解释道：“肉身特性，你也可以看做与某些妖兽所掌握的天赋神通不灭之体差不多存在的天赋。”
“妖兽？”萧麟愣了一下。
罗尘恍然，自小长在归墟的萧麟，并不认识妖兽，自然也不知道什么叫不灭之体。
萧麟皱眉道，“难道你想仰仗你身上的这种肉身特性，来创造你想象中的那一招吗？”
罗尘直接摇头，否定了他的猜测。
他身上的肉身特性，源于当年第一次晋升荒古四阶之时，诞生源力所附带而来。
看似和妖族的不灭之体相似，但本质上仍有差别。
他只能在保持主体躯干存在的情况下，做到血肉重生，以及断肢再续。
即便因为修炼《天凰涅槃经》，经历九劫三涅中的肉身涅槃，将这个特性提高了许多，可仍然达不到滴血重生的地步。
并且，因为他将自己的源血散入罡气之中，这份特性还被减弱了许多。
所以他又怎会考虑自毁肉身，爆发璀璨一击的想法呢。
萧麟不解，“那你刚才那一招又是怎么打出的？”
罗尘抬起手，握成拳头，然后轻轻挥出。
速度有些慢，可以让萧麟看得很清楚。
那一刻，萧麟分明观察到罗尘手臂上的数十个窍穴，仿佛活了过来，都在伴随罗尘挥拳输出罡气。
只是因为缓慢下来后，他发现频率有些不同，并没有达到严格意义上的同频。
“就这样？”萧麟一脸不解。
如果只是这样，那凭什么会爆发出更强的力量来？
但这一次，罗尘的解释却让他莫名其妙。
“当然不止这样，因为在那一刻，不是一个我在挥拳，而是数十个我在挥拳。”
“呃……”萧麟茫然。
罗尘笑了笑，然后继续陷入了思索。
他之前，脑海中闪过了一个念头。
光靠他自己，是不可能刹那间输出身上所有力量。
但如果是更多的自己呢？
或许这么说，听起来有些玄之又玄。
但通俗的解释一下——分魂呢？
之前，为了避免自身庞大的神魂惹来归墟之中的荡魂雷音，罗尘将主魂分裂，切割出一个又一个相对弱小的分魂，且置放在了窍穴之中，用罡气包裹。
这样一来，目标就不那么明显了。
而刚才，罗尘就想到用窍穴中的分魂，同时驱动血炼神罡，同时打出一拳。
为防出现不可知的意外，他只动用了一条手臂上的窍穴。
而结果，即让他惊喜，又让他失望。
惊喜的是，普普通通的一拳，威能的确远超以往，说明这条路可行。
但失望的是，在主魂不能调动的情况下，分魂并不能同频，导致出拳顺序前后有差，威能并没有达到最大化。
而且最重要的一点，分魂驱使血炼神罡，太过滞涩！
所以罗尘说：
不够，还是不够。
不对，仍旧不对！
萧麟观察罗尘神情，显然明白罗尘自己都还处于困惑之中，是以他不再多问。
约好了下一次见面时间后，他就主动告辞离去。
在萧麟离开后，罗尘仍旧苦苦思索。
一天天，一年年。
时间在犹如无垠宇宙的破灭九环中，仿佛失去了概念。
或者说，对于归墟武者而言，时间空间都显得那么没有意义。
即便长生久视，仍旧会随着大破灭时代的到来，化作一抔黄土。
五年后。
萧麟按照约定，前来拜访罗尘。
可等待他的，仅仅只是一张压在石桌下的纸条。
【萧兄：罗某苦思武道神通之法，已有思绪。然第六环无法满足我的要求，是以提前离去，前往第五环、第四环。接下来，将挑战各路高手，以此磨炼武道真意，精进自身。未能与萧兄告别，实在抱歉。不过罗某只是先行一步，以萧兄才情，定能赶上。希望有一日，能与萧兄在上三环把酒言欢——罗尘留笔】
“上三环吗，那就是武道人仙之境了。”
萧麟感慨了一声，并未因罗尘不告而别而生气，反而备受激励。
跟罗尘探讨的这几十年，他也收获极大。
毕竟罗尘融汇百家所长，肉身修炼上也颇有见解，更是带来了外界的一些武道理念。
彼此碰撞下，萧麟自然有所收获。
不提其他，光是自家境界上，就已经逐渐攀升到无漏中期巅峰之境，距离后期大宗师之境，也仅仅差一些水磨功夫而已。
“待我修炼到无漏境后期，就会冲击第五环，不会让你等太久的。”
萧麟自言自语，面容神色坚定而又自信。
……
就在罗尘离开第六环的当年，第五环中有一名无漏境后期的大宗师跌落到了第六环中。
没人敢去触那个倒霉大宗师的霉头，询问发生了什么事情。
但萧麟知道，那是败于罗尘之手，被迫让出修炼石的倒霉蛋。
第六环三十六块修炼石，第五环十八块修炼石，第四环只有九块修炼石。
罗尘上去了，自然会挤掉一个人的名额。
萧麟也在期待自己上去那一日。
十年后，他如愿以偿。
以无漏境后期大宗师的身份，闯进第五环，更是约战一名大宗师。
经过艰苦的战斗后，以新晋武道大宗师的身份，成功站稳了脚跟。
随后他便开始打听罗尘的消息。
然而得到的消息，却让他吃惊无比。
罗尘早已离去！
甚至说，他在第五环停留的时间极端，仅仅只有半年不到而已。
那半年时间中，他每隔十天，挑战一名大宗师。
完全无视潜规则，无视车轮战给自己带来的疲劳，以近乎疯狂的举动，挑战每一个人。
战斗之中，不曾动用恐怖的肉身，不曾施展一招灭杀九大无漏境武者的天地逆轮，甚至连寻常的武学招式都没有显露过。
每一场战斗，他都只是以最纯粹的罡气对敌。
每一次交手，都是出拳，出拳，再出拳！
然而，即便是这样，第五环的十八位大宗师都败在了他手下。
半年后，罗尘杀进中三环的最后一环第四环。
那里是破灭九环中，除开武道人仙盘踞的上三环外，实力最强的武者才配久留的地方。
其中的无漏境武者，无一不是存活了数百年，临近寿元极限的老怪物。
不管是罡气菁纯，还是武学技艺，都早已打磨到了极限。
堪称人仙之下最强的一批存在，联手之下，甚至号称可以屠戮所有下三环武者。
但罗尘仍旧义无反顾的杀了进去。
距离萧麟进来，已经过去了九年半。
“却是完全追赶不上了啊！”
萧麟感慨无比，却没有任何挫败感，仍旧坚定无比。(本章完)