第1138章 深藏不漏
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1138章 深藏不漏
虞婆婆小心翼翼的说道：“会有旨意吗？以往被无忧境主召去无忧城的各大城主，少有回归者，旨意更是少见。”
萧风叹了口气，“难说，我那父亲是个武痴。传闻无忧城有突破炼体第五境的机缘，只怕他一去不回，又忘了遗仙城之事。”
虞婆婆皱了皱眉，“如果真是这样，少不得二少爷那边要蠢蠢欲动了。”
“所以，我才想提前做好武斗定主的准备啊！有诸位相助，再加上铁叔坐镇，即便萧云那边有外面宵小帮忙，想来也难成气候。”
……
罗尘坐在一隅，安静的听着几人商讨，渐渐也听出了个大概。
萧城主的离去是在十年前，然后就一去不回了。
这种诡异情况，厅内众人反而习以为常，似乎是类似的事情在这大破灭境内经常出现。
有人惧怕，有人却趋之若鹜，只因传闻中无忧城内有突破炼体第五境的机缘。
当然，那些都是四境武者所需要考虑的事情，对于萧风等三境武者而言，权势地位实力资源方才是他们着眼之处。
十年间，城主之位一直空悬，即便是萧风以少城主的名义代为执掌城主府，可终究只是暂时。
要想成为真正的遗仙城之主，要么得到上任城主的旨意，并且经过无忧特使的认可，要么就以最纯粹的武斗来决出高下。
类似萧家这种大家族，自然不可能让城主竞选者亲自上场，免得伤了所谓兄弟和气，因此就有了武斗定主的规则。
萧风等人所聊的，就是在为此事做准备。
武斗通常情况下会分五场，因此需要派出五人，为了确保胜率，那保底也得是烘炉境强者。
罗尘听了个大概后就觉得无趣，因此主动提出了告辞休息。
“三娘，你代我送一送前辈吧！”萧风如此说道。
那宫装美妇点了点头，然后笑着离席，“罗前辈，这边请，你的住所已经安排好了。”
罗尘嗯了一声，起身跟在萧三娘后面离开了正厅。
在他身后，一道道视线追随，其中有那么一道带着浓浓的忌惮之意。
“这人当真好生无礼，真以为到了大破灭境还能摆他们以前的架子？”罗尘离开后，萧子睿第一个发表了锐评。
虞婆婆笑道：“萧兄你还年轻，不知道岁月沉淀下带来的影响。如他们那等修仙者，动辄存活千百年，在外面自然作威作福惯了。”
萧子睿冷哼一声，“如果不是此界有异，我辈烘炉境修士寿元也未尝不能超过三百岁，与那金丹之辈相若。”
虞婆婆反问：“你又怎知这罗尘进来之前境界为何？万一是与见神不坏打破虚空的人仙境差不多的化神大能境界呢？”
“化神大能？他？”萧子睿面露不信之色。
“罢了，还是先聊聊开春无忧特使到来后的武斗之事吧！我那个二弟近些年可是笼络了不少好手，需得早做应对。”萧风打断了他们的讨论，将话题带了回来。
众人这才不再讨论罗尘，转而聊起了各自所知的情报。
等宴席结束后，萧风看着众人散去，唯有那阴鸷中年男子跟在身旁。
萧风忽的问道：“铁叔，入厅之前，你让我对那罗尘以礼相待又是为何？”
从头到尾一言不发的阴鸷男人吐了口沉闷已久的浊气，发出沙哑的声音。
“那人不好招惹！”
萧风眉头微皱，面露不解之色。
“纵使他先前有化神之能，可流落到这里一身实力万不存一，有这么可怕吗？”
铁叔凝重的点了点头，“寻常修仙者也就罢了，即便散去一身法力转化气血，顶多也就止步于烘炉境巅峰。可罗尘不同，他明明看起来只有血河境的境界，可气机感应之下带给我的威胁感，不亚于无漏境的存在！”
“怎有可能？”
萧风轻嘶了一声，眼中满是不可置信味道。
他父亲离开之前，境界就是炼体第四境，修成了无漏金身的强大存在！
这罗尘竟如此深藏不漏？
但萧风不会怀疑铁叔的判断，因为如今这遗仙城内铁叔是唯一的一名无漏境强者，即便只是最近几年才突破的。
尤其他掌握的那门气机感应之法，据说丝毫不逊色传闻中修仙者的神识探测之道。
因此，不会有假！
铁叔嗯了一声，面色依然凝重，“我不好判断究竟是他自身有这份常态实力，还是他有类似其他修仙者的爆发之术，但总之此人不可轻易招惹。”
修仙者的爆发之术，这个说法对于萧风而言并不算陌生。
在这大破灭境内，修仙者的法力、神识乃至法宝神通都被天然压制，可并不代表流落进来的修仙者就是任人宰割之辈。
总有那等决绝之人，会在生死一线关头豁出一切，爆发出让高阶武者都难以抗衡的仙道攻击来。
萧风神色变得有些阴晴不定，似是在盘算什么。
铁叔似乎猜到了，当即问道：“你想让他替你出战？”
萧风反问：“铁叔你怎么看？”
铁叔犹豫了一下，“暂做观望吧，若只是一瞬爆发的手段，这些修仙者肯定不会轻易动用。如果是常态实力，想请对方出手，那只怕你得付出更大的代价。”
萧风闻言，下意识点头，“我也是这般想的，反正时间还来得及，先将此人招为客卿，笼络在麾下再说。三娘那边，应该不会让我失望。”
……
“前辈，这里便是少城主为你安排的住处，不知是否满意？”
城主府靠后，一座清幽宅院在夜幕下安静矗立。
其内灯火已然点亮，依稀可见人影走动。
罗尘随意瞥了一眼，便不置可否的点了点头。
萧三娘见状露出微笑，“那不知前辈对于少城主的延揽客卿一事，还有何要求？”
对于罗尘，萧风表现得非常尊重，不过在客卿一事上规格和其他人仍旧是差不多标准。
独立的宅院府邸，配套的仆人丫鬟，以及练武所需的资源，按月发放的客卿薪俸等等。
这些对于凡人而言，已经足够厚重，是很多人可望不可及的东西。但在罗尘眼中，依旧只是稀松平常，并未表现出任何激动之色。
他看着面前宫装美妇，毫不客气的问道：“加一条吧，城主府的藏书可由我随时借阅。”
萧三娘一愣，“这……此事妾身只怕不能做主。”
“那就先与你家少城主商量好了再说。”
抛下这句话，罗尘转身就进了清幽宅院中。
宫装美妇站在大门外，神色有些迟疑不定。因为上代城主是武痴的原因，城主府收集了诸多典籍，许多客卿愿意拜在少城主麾下，也有觊觎这些典籍的原因。
少城主自然不吝啬，但也要根据这些客卿的贡献以及效力时间才相应的借出一部分。
这罗尘一来，就要借阅所有，未免有些出格了。
“罢了，反正我该做的都做了，这种事情就让萧风自己去烦恼吧！”
(本章完)