第1180章 执掌九重，七百神杀
2026-02-13
作者： 雨去欲续
第1180章 执掌九重，七百神杀
对于无尽宇宙而言，不知存于何方的归墟没有时间和空间的概念。
但对于真真实实活在归墟里面的生灵来说，又一个百年岁月流淌而过。
无忧城！
再一次到了热闹时节。
来自七十二城的顶尖武者，齐聚于此，他们或多或少还带来了家人随从，亦或者商队。
这番热闹景象，湘妃已经看过了两次，如今是第三次。
武道功法的养颜效果，终究是不如仙家灵气滋养，相比当初她已经老了很多，穿着打扮也不在华丽妖艳，而是显得朴素大方。
跃龙巷宅院中，湘妃坐在椅子上，安静的听着属下打探回来的情报。
“九重仙塔已经打开，上至上三环，下至下三环，所有武者都出来了。”
“全都出来了？”
湘妃有些吃惊。
虽然每隔百年，大量武者都会借机出来修整一二，或是收集药材疗伤，或是见见朋友家人放松放松心情。但总有一些痴迷修行的武者，依旧在九重仙塔内修炼。
怎这一次，动静如此之大？
属下点了点头，同样震惊。
“听说是全都出来了，消息出自方家的另一位人仙老祖方轻雪。而且，属下还在街上看到了萧麟城主。”
“萧麟！”
湘妃念出这个名字，心中也不得不信了这份情报。
那一位年龄虽比他小，但却是同一批进入破灭九环修炼的武者，勉强算是同辈。
大家都知道他乃是一名不折不扣的武痴。
若无重要变故，旁人是撵都撵不走他的，只想在破灭九环内修行一辈子。
他都出来了，可想而知破灭九环如今正在发生着什么变化。
什么变化，她并不在意。
她在意的是，直到如今，还未见着罗尘。
莫非百年苦修中，他陨落在了里面？
“可有打听到罗尘前辈出来的消息？”
“没有听说他出来，也没人见过他。”属下摇了摇头。
就在湘妃失望之际，那属下忽的提出一个消息。
“有人在酒楼内，听到第四环的那些武道大宗师聊起一件事，罗尘前辈疑似突破了。”
第四环？突破？
难道是武道人仙之境？
湘妃心中一颤。
罗尘进去不过百年时光，甚至转修武道也才仅仅两百年不到，境界居然能进步如斯？
纵使见过罗尘太多不可思议的能为，湘妃仍旧有些不敢置信。
她面色不断变换，最终说道：“继续查探相关的情报，一有罗尘前辈的消息，就立马告诉我。”
“遵命！”
在手下离开后，湘妃幽幽的叹了口气。
她年岁大了，是真的大了。
突破无漏境在三百岁左右，等了百年才勉强去闯破灭九环，然后遗憾回归又陪罗尘等了百年，如今再过百年。
真实寿数已达六百岁之高！
距离大破灭境无漏期武者正常八百年寿元极限，已没有多久了。
若是这一次还见不到罗尘，或许就将成为永远的遗憾。
所以，她主动前来无忧城，企盼和罗尘相见。
哪怕只是区区一年哪怕只是短短一次。
但世事变化，从来不以她们这些小人物的意志作为转移。
“此生能再相见吗？”
……
三个月后。
又一个消息从手下口中传来，甚至说这个消息已经传遍了整个遗仙城。
九重仙塔关闭了！
提前关闭！
所有逸散在外的混沌能量尽数消失，所有出来的老辈武者和还没进去的新晋武者，都被挡在了外面。
这个消息一出震惊了所有人。
难道无忧境主不想让大家再进去修炼了吗？
就在一片恐慌之际，方轻雪站了出来简单解释了一番。
“九重仙塔仍会开启，时间不定，还望诸位耐心等待。”
这个解释，没有具体的时间，令人浮想联翩但好歹也算官方通告，勉强安抚了人心。
湘妃知道，自己这一次或许真的见不到罗尘了。
所有人都出来了，唯独没见他出来，九重仙塔又突然有了变化。
很有可能这次的变化就是和罗尘有关。
自己不该等下去了。
湘妃带着遗憾，落寞的回到了三湘城。
……
湘妃想得不差，九重仙塔的变化的确和罗尘有关！
三年后。
九重仙塔之中，一处极为隐蔽的所在。
一条条纹路交叉往复，一座座法阵鳞次栉比。
若是仔细看去，当会发现那些阵法纹路之中，多有断裂之处，以至于不能串联全部。
这里便是九重仙塔的法阵中枢！
两道人影站在外围，一者拿着葫芦小口轻啜，一者手持暗淡金页书闭目不言。
忽而！
年轻的白衣男子猛然睁开眼，对着手上黯淡金页打出一道灵诀。
“启！”
下一刻，黯淡金页爆发华光。
如受感应，原本死寂的阵法纹路，豁然间闪烁光亮。
犹如一条条充满灵性的蛇蟒一样，开始流动串联，偶尔遇到断裂之处，便向其他地方流转。
片刻后，九重仙塔的大部分法阵都被激活了。
身着月白锦袍的无忧境主看着这一幕，又小口抿了一下葫芦内的金风玉露酒，眼中露出欣赏之色。
“你果然能做到！”
罗尘回应道：“罗某有九重仙塔全局布阵图，再加上你在旁指点，也仍旧花了足足三年时间，才勉强驱动九重仙塔的正常运转。论及阵法造诣，却是不如境主你老人家啊！”
无忧境主哈哈一笑，并没否认罗尘的恭维，而是欣然接受。
三年前，初见罗尘之时，他就发现了罗尘那枚经过改造后的储物戒指。
看着不起眼，但他知道那需要极强的铸器手段以及阵法造诣，才能将以修士法力神识为主要驱动能源的储物戒指，改造为武者气血催动的随身储物空间。
有这个推论在，那很容易就得出罗尘以前或许是一位“全才”！
不仅法体双修，且神魂异常强大。
又身兼炼丹铸器阵法等修仙百艺。
而且这或许还是被归墟环境限制，罗尘只展现出来的冰山一角。
他很好奇罗尘是如何在区区六百岁之龄，掌握那么多东西。
但也仅仅只是好奇。
因为但凡能够成就高深境界的修仙者，或多或少都有自己的机缘奇遇，就好像他也不会对人解释自己是从哪里学来的仙界金蚀文。
不过罗尘的全才让他突然兴起了一个念头。
那就是无忧境主本打算离开后，就关闭九重仙塔，因罗尘的出现，或许不是不可以考虑将控制九重仙塔的任务交给了罗尘。
这是一个很苛刻的任务。
需要仙塔主人同时满足强大神魂与深厚的阵法铸器造诣这三个条件。
留下来的方轻雪做不到，顾寻也做不到，幸好有了罗尘。
“以后还能在这里修炼的武者们，都应该感激你啊，罗尘。”
罗尘松了口气，疲惫的心神也不由松懈下来。
他看着手中轻薄但却厚重如山的金页，上面一道道仿佛被腐蚀过的文字，在莫名的流转着。
“他们应该感谢的是你。”罗尘发自内心的说道，眼中亦有着几分钦佩之意，“如此仙家重宝，无忧境主你却不一起带走，反而留下来继续维持破灭九环的修炼环境，供给大家修炼。罗某不过是代为管理，又岂能居功？”
无忧境主摇了摇头，“若真能带走，方某又怎会搁置，你不会觉得我是那等有宝而不取的道德清圣之辈吧！”
罗尘哑然。
无忧境主笑了笑，直言道：“掌握了金蚀阵图，你也应该察觉到了。”
罗尘微微颔首。
他的确察觉到了。
实际上，九重仙塔这件仙器，已经近乎损毁！
其内阵法断裂严重，一身威能十不存一，唯有疏导能量这方面的基础功能还在发挥作用。
即便带走，也只是一件死物罢了。
反而留下来，有无穷无尽的混沌能量作为补充，尚可勉强一用。
“不管怎样，罗某以及外面的所有武者，都应该感谢你。”
无忧境主哈哈一笑，晃了晃手中酒葫芦。
“不用谢，不用谢。三年时间，把你飞升之时携带的金风玉露酒喝了个七七八八，方某也算不亏。”
“境主倒是嗜酒之人，罗尘这里还有一些盈余，都且拿去吧！”
“罢了，已经喝够了。你就自己留下吧，万一最后仍旧离不开归墟，或许这些酒就是你对故乡最后的慰藉了。”
归墟之中，资源虽多，却千奇百怪，不成体系。
尤其是在药材花草之上更是难有上年份的存在。
在外界随处可见的灵酒，在这里却是欲求一杯而不得的珍贵之物。
方无忧当年带进来的千山暮雪，早已喝光。族人后辈为讨他欢心，酿制出来的千山暮雪，终究差了其中真味。
就连穆不归随身携带的琥珀流光，也只剩下小小一壶而已了。
如果罗尘最后被困归墟，面对纪元轮转之时的大破灭，一口金风玉露或许能让他死得相对宁静一些。
无忧境主感慨了一身，拎着酒壶转身离去。
罗尘站在阵法中枢内，并没有一起出去，只是躬身一拜，遥遥相送。
同为天涯沦落人！
最终结局如何，又是否能找到出路，就只能看各自的造化了。
……
当罗尘重启阵法中枢之时，九重仙塔再一次开启。
华光犹如飘带自塔顶落下。
混沌能量仿佛风暴，席卷四野，最后渐渐归于平静。
风暴之中，无忧境主潇洒离去，穆不归跟随在后。
然后方轻雪和顾寻再次进入九重仙塔，登上第三环。
外界的能量波动渐渐趋于平稳，先前的老一辈武者们，大多数返回，小部分滞留在外。
若是曾经无忧境主执掌大破灭境七十二城之时，这部分滞留武者必会受到惩罚。
但罗尘却是不闻不顾，懒得管理。
时间就剩下三五百年了，随他们去吧！
当新晋武者们适应了吸纳混沌能量入体，一个个进入破灭九环之后，罗尘催动金蚀阵图，关闭了九重仙塔。
又一次百年苦修，正式开始。
第三环，一座小岛上。
芳草环绕，落英纷飞。
有小河由南向北，流淌而过。
罗尘降落到小岛上，不疾不徐的飞过，目光洒在岛上风景中，面色有些唏嘘。
这座岛是曾经穆不归的修炼石！
与方轻雪用武道神意影响外界不同，岛上的花草树木，竟是穆不归亲手所种，乃是实物！
风景陌生，气息却有些令罗尘感到熟悉，犹如曾经在山海界修行之时所见到的仙家景象。
由此可见，穆不归是何等怀念他的家乡啊！
最终，罗尘的脚步停下了一处茅庐前。
庐顶以草铺之，四壁以竹子泥土混杂构成，简单朴素。
进入茅庐。
书架荡然一空，书桌上却是堆满了小山一般的书籍。
原先穆不归的东西，早已带走。
而这些书籍，却是方轻雪此次回家从族内带来的抄本，供罗尘推导炼体第五境的修炼功法。
这件事是罗尘主动请求，无忧境主同意后，让方轻雪做的。
这份情，罗尘记在心里。
若有朝一日他寻到了出路，定将带上无忧境主，亦或是方轻雪。
手指抚摸过一本本散发油墨清香的书籍，罗尘心绪宁静。
他虽是代替无忧境主执掌了九重仙塔，但并没有如无忧境主那般去第二环修炼。
也没有好奇心大发，前往第一环观看那扇破灭之门。
境界不到并不是主要问题，修炼环境对他的压迫因为混元鼎的原因也没那么关键，他只是处于一个需要相对安静环境的时期而已。
第三环，足够了！
等他修炼有成后，自会跃升第二环，甚至直面第一环的破灭之门！
而眼下……
罗尘的手离开了那些书籍，也没有去往穆不归唯一留下的寒玉床上。
离开茅庐，来到一处临近修炼石边缘的崖壁上。
外面是汹涌的混沌能量，里面是犹如穆不归家乡之景的安宁环境。
罗尘闭目趺坐，精神高度集中。
体内混元鼎不在转动。
气血烘炉因他突破境界，变得更加凝固，犹如实体。
而一道道血炼神罡流传四肢百骸，散发着活泼意味。
但这些现在都不重要。
天庭穴内，一尊武道神灵正安静盘坐。
静坐许久，罗尘缓缓朝外打出一拳。
天庭穴内，那尊由血炼神罡凝练而出的武道神灵，同样打出一拳。
二者迭加之下，威能翻倍！
轰！
一道恐怖的拳影砸入混沌之海中，溅起片片涟漪。
与此同时，属性面板上一个词条正在剧烈闪烁，似要成形。
罗尘睁开眼，默默注视自己的拳头。
这一招，正是他转修武道两百年，冥思苦想下，与人交流碰撞武学理念，又挑战了许多武道大宗师，最终自创而来的武道神通。
如今虽然仅仅只是雏形，但确确实实创造出来了。
这还只是一个窍穴之中的武道神灵配合他打出一拳。
如果随着他境界提升，在七百二十个窍穴内，都凝聚出武道神灵来，那到时候一拳出便是七百多个罗尘同时全力出拳。
如此杀招，同阶武者挡者披靡！
即便是高过罗尘一两个大境界的武者，也不见得能够接下来。
罗尘很是期待此招大圆满之后的威能。
望着召唤出的属性面板光幕，那个急剧闪烁的词条虚影，罗尘忽而说道：
“就叫做《七百神杀》吧！”
喃喃自语落下，面前光幕顿时不再颤抖。
而上面，则是多出了一个词条。
【武道神通：七百神杀】
(本章完)