第1134章 瞬息制敌
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1134章 瞬息制敌
“是流星盗！”
“快跑啊！”
“跑什么，向内集合，固守车队！”
随着群匪疾驰靠得越来越近，哪怕是车队中的凡人都已经可以辨认那不是什么雪崩，而是声势浩荡的马匪。
尤其是车队中的一些见识稍广的修行者辨认出马匪来历后，一个个更是如临大敌。
好在作为城主府的商队经验丰富，在一个个高手的吩咐下，很快稳住了阵形。
严主事站在马车上眺望四周，将周遭情况尽数收入眼底。
前方十几人，左右各十人。
后方没有，但这并不算什么好消息。
因为城主府商队颇为臃肿，后方全是大量货物骡马根本不可能从容调头。
最重要的是，来人数量虽少，不过这支商队的十之一二，可那一个个屹立白马上的无不是炼体修行者，且个个面含煞气，一看就是见过血的老手。
刹那间，严主事的心沉到了谷底。
“流星盗是什么？”
身后传来低沉的询问声，声音虽低，却给人莫大的安全感。
严主事精神一振，钻入马车中，给罗尘快速介绍起来。
“流星盗乃是近十年来崛起的一股马匪，因为来去如风，速度极快，且大当家擅使一柄双流星锤，所以被称为流星盗。他们盘踞在深山大林，活跃在遗仙城交通要道，贼人成员至少都是炼体第一境的修行者，寻常商队根本不是他们的对手。十年来，流星盗已然成了我遗仙城的心腹大患！”
一口气说完后，严主事缓了口气，故作镇定的说道：“不过前辈莫慌，他们一向只敢劫掠那些中小型商队，我们乃是城主府的商队，待会只要我上前亮明身份，想必他们就会散去。”
说完，严主事退出了马车。
而在这简单几句话中，马匪已经冲到商队前面，以闲散但错落有致的站位将偌大商队隐隐包围了起来。
一匹匹骏马喷吐着热气，不住在商队周围逡巡着。
马车内，罗尘神色如常，端着茶杯轻轻吹着热气。荆兰在一旁坐立难安，神色慌张。
“罗尘大哥……”
“不用慌。”
简简单单三个字，仿佛蕴含着莫大的魔力，女人渐渐冷静了下来。
而在马车外，严主事那苍老但中气十足的话已经传了开来。
“不知来者是流星盗哪位当家，老朽遗仙城城主府执事严松，这边有礼了！”
动用劲力增幅的声音徐徐回荡在低矮的雪山之间，马嘶人叫之声一时间都被压了下去。
然而，没有回应！
严主事深吸一口气，目光扫过周围一个个犹如秃鹫一般的马匪，最后视线落在了最前方那名足有八尺高的负刀壮汉。
“这位兄弟，难道没看见车队前方的大旗吗？我们乃是城主府的商队，你们难道敢招惹城主府吗？”
这一次，有了回应，可却让人心头一沉。
“遗仙城可不只有城主府。”那八尺壮汉一边说着，一边缓缓拔刀，高举对天，随后猛然下挥，“动手！”
话音一落，周遭马匪双腿一夹，沿着商队奔跑了起来，直接悍然出手。
“杀！”
“杀！”
一时间，喧嚣四起，惨叫连连，血花染红积雪。
严主事勃然大怒，他们这边人手虽众，可大部分只是凡人，武者甚少，面对这群来去如风杀人不眨眼的马匪，转眼间就落入了下风。
“结阵自保，斩马杀敌！”
严主事怒喝一声，随后目光死死盯在了那为首的八尺壮汉身上。
擒贼先擒王！
只要灭杀了此人，这群看起来精锐的马匪，必当如鸟兽散。
只见他劲力涌动，一跃而出。
双脚连连踩在车马头顶，犹如一头下山猛虎，扑向敌人。磅礴气血更是在身外凝聚出了一头虚幻虎头，咆哮不已。
面对严主事的来袭，八尺壮汉大嘴咧开，眼中闪烁着凶残的光芒，不闪不避，双手紧握刀柄，随后猛然下斩。
轰！
赤红刀气，霸道锋锐，犹如割裂布匹一样，直接将虚幻猛虎撕碎成了两半。
二者接触，只在刹那。
下一刻，一道身影倒飞而回。
砸在车队之中，直接一片人仰马翻。
“丹劲，血河境巅峰！”
人群之中，响起一片惊呼声，语气里带着浓浓恐惧。
八尺壮汉轻蔑的扫过车队中的几人，虽同为血河境，可这些没有凝练出丹劲的二境武者在他面前完全不堪一击。
即便是血河境后期的严主事，遍布全身的防御化劲，也抵不过他一刀爆发。
丹劲化劲，一境之差，犹如天堑！
便在此时，严主事跌落之地，传来凄厉的呼声。
“前辈，还请出手相助！”
八尺壮汉眉头一皱，下意识看向车队正中央，那架最为华丽的马车。
只闻一声“允你”二字。
下一刻，数十道血光，突兀的飙射而出。
噗！噗！噗！
道道血光，如有灵性，精准无比的打在了战场上每一个马匪脑袋中。
不管是正面还是背对，眉心中都出现了一个指头大小的洞口。
这一幕发生的太快，令所有人都反应不及。
待反应过来的时候，一些车队的好手甚至还在劈砍那些已经死亡没有任何反抗之力的敌人。
八尺壮汉见状，不由睚眦欲裂，发出一声凄厉怒吼。
“死来！”
他骤然发力，脚下高头大马悲鸣一声竟是摔倒在地，溅起厚厚积雪。
借着这股反冲之力，八尺壮汉冲天而起，手持大刀，全身劲力浓缩为一点，一步跨越数十丈距离，轰然斩向那华丽马车。
此正是一往无前之势！
八尺壮汉想得很明白，马车内必然有一顶尖高手，但绝对不到炼体第三境，因为先前对方施展的手段不过是再明晃晃的明劲。
如此一来，即便对方是与他同样的丹劲高手，却也会因为一击灭杀数十人导致劲力亏空。
只要自己抓住这个回气的间歇，便能一举制敌。
杀了此人，纵然今天劫掠不成，可也能从容退去，然后召来第二波流星盗，杀了这支商队。
瞬息间，八尺壮汉就做好了最完美的决策。
其速极快，其势极猛。
外人只见一道虚影，那八尺壮汉就冲进了马车之中，然后便听见了一声清脆的叮铛之声。
随后，再无任何声响。
众人懵然！
严主事在手下搀扶中艰难站起来，惊疑不定的看向马车。
然后便看见脸色略显苍白的荆兰掀开帘子走了出来，对着他颤声说道：“严主事，罗大哥说可以继续前进了。”
严主事咽了口唾沫，已然意识到了什么。
一击打败自己的流星盗匪首，在罗尘手中似乎没有任何还手之力就被制服了。
此等实力，莫非那位前辈已是烘炉境强者？
他深吸一口气，压下心头惊惧。
“收拾一番，继续前进！”
(本章完)