第1144章 武斗定主
2026-01-06
作者： 雨去欲续
第1144章 武斗定主
“人都到齐了吗？”
武斗场局中高台之上，白袍男子懒散的坐在椅子上，视线只沉浸于面前茶杯中，对于下方人山人海的热闹景象视若无睹，仿佛谁都惹不起他的兴趣一般。
两道身影一左一右走了上来，各自递出一份名帖，然后不约而同的说道。
“禀特使，这是我方出战人选。”
无忧特使眼眸一抬，目光扫过面容相似，但气质迥然不同的两人。
萧风、萧云两兄弟。
可惜了，承载了那名武痴萧城主血脉的两人，一点没有乃父嗜武之风，反而沉浸于争权夺利之中。
无忧特使伸手一招，“呈上来吧！”
名帖入手，无忧特使本打算简单扫一眼，但在末尾处却是顿了顿。
“血河境武者？萧风，你确定？”
此话一出，最先反应过来的，反而是那与萧风竞争城主之位的萧云。
他目露意外之色，诧异的看着自家大哥。
然而萧风面色不显，只是平静的点了点头，“我方第五场出战人选，确定为罗尘。”
无忧特使略显意外，但想到遗仙城这边高手数量也就那样，只当萧风是手中无大将，所以仓促间才将这等弱者排进来，便不当一回事了。
当然，通过名单上的出战顺序，无忧特使认为萧风信心十足，前面四场就足够拿下来，根本用不着第五人出战。
毕竟，在这前四人中，有两位成名已久的烘炉境强者，还有那境界高达无漏境的铁雄坐镇最重要的第三场。即便是看着最弱的萧三娘，实际上也是曾经老城主的贴身人物，必然掌握着某些厉害杀招。
不过在无忧特使对比另一方萧云那边的排兵布阵之后，脸上就露出了耐人寻味的笑容。
一方试图速胜，争取前面四场就拿下来。
而另一方却是行那赛马之策，前面几场的排布强弱极为明显，而且有着很强的针对性，这是一门心思想将这次武斗的重心拖到后面两场去啊！
这边一想，无忧特使反而来了点兴趣。
“去，张贴名单，宣布武斗开始吧！”
无忧特使挥了挥手，他的随从当即恭敬的接过两份名单，往武斗场所在走去。
而萧风萧云两兄弟也在彼此胸有成竹的对视中坐在了高台观赛席中。
……
偌大武斗场，闹哄哄得犹如菜市场。
当无忧城武者将此次武斗定主的名单贴出来后，迎来了短暂的寂静。
所有人都好奇无比的盯着那份出战名单。
即便是一些视力不好的人，也通过其他人的口述，知晓了个大概。
“第一战，虞婆婆对战木狼神君！”
“第二战，赤火对战银手阎罗！”
“第三战，铁雄对战赫连山缺！”
“第四战，萧三娘对战花姑子！”
“第五战，罗尘对战铁浮屠！”
当这份定好出战顺序的武斗名单被众人知道后，刹那的寂静瞬间消失，取而代之的是远比先前还要宏大的喧嚣。整个武斗场，仿佛一锅烧开了的沸水一样，无数讨论汹涌其中。
而这第一个讨论的对象，赫然就是第一战那两人。
“木狼神君，难道是曾经纵横大破灭境那一位？杀人如麻，来去如风，曾被九城联盟通缉，仍旧活得好好的木狼神君？”
“我的天，这一位什么时候加入了遗仙城，还成了萧二公子麾下客卿？”
“这第一战，只怕虞婆婆危矣！”
“难说，虞婆婆成名两百年，连那流星盗大当家都败于她之手，其战斗经验之丰富，未见得就要弱于木狼神君！”
而在主观赛席上，萧风看见对方的出战顺序之后，脸色也不由微微变化。
尤其是木狼神君的出现，令其心中一跳。
他冷冷的看向萧云，“二弟，我却不知，你连九城联盟的通缉犯都敢收留。”
萧云神色得意，“何来通缉一说？你难道不知道，半年前九城联盟就已经取消了对木狼神君的通缉令吗？”
萧风心中一沉，脑海中瞬间联想到了九城联盟的构成。
所谓九城联盟乃是大破灭境最边缘地带的九座大城组成的联盟。
不像位居富饶地带的遗仙城，那些边缘地带最是危险无比，不仅资源贫瘠，还常年有着野兽冲击城镇。
而联盟中占据主导地位的，赫然就是西陇、漠风这两座大城。
若要说哪个势力能让九城联盟取消对木狼神君的通缉令，必然是这两城之一。
他再联想到这些年频频针对遗仙城商队的流星盗，其中大当家童怀金和三当家，也正是出自西陇城和漠风城。
所以说，不管是流星盗，还是木狼神君，都是九城联盟插手遗仙城城主之位的明确证据。
全都是冲着他萧风来的啊！
“大哥！”
萧云的声音，再次传来，让萧风冷冷看去。
“莫说二弟出奇不意了，你不也没上预料中的褚将军，反而上了个意料之外的新客卿罗尘吗？”
话是这般说，但萧云嘴角挂着的那讥笑之意却是再明显不过。
很显然，他并不怎么看得上这名新客卿。
萧风冷哼一声，不再与他争辩，目光落到了罗尘即将对战的另一人之上。
与此同时，场间议论之声越发汹涌。
“铁浮屠乃是铁雄的师弟，传闻中双方实力境界差不多，为何此战没有对上？”
“赫连山缺强则强矣，但底蕴终究不如铁浮屠吧，他能战胜铁雄？”
“这罗尘又是何人？新加入城主府的客卿吗？”
“赤火老怪和银手阎罗这两人出道时间差不多，战绩也都差不多，鹿死谁手怕是难说。”
“花姑子？难道是当年爱慕老城主而不得的那一位高手？”
……
左侧观赛席上。
罗尘平静的坐在椅子上，心中清明，将周遭情形尽数收纳眼底。
那些议论声，那些神色变化，乃至旁边几位武者的动作，无不清晰可见。
一身厚重玄甲的褚将军在看见那份出战名单后，本就厚若重枣的脸，又变得黑了几分。
“这下怕是难了，二公子分明是十分清楚我方情况，有备而来啊！”
罗尘目露好奇之色，“褚将军，此话怎讲？”
褚将军忧心忡忡的说道：“先前我们这边了解到二公子那里的出战人选，可没有木狼神君。虽说其他人也很强，但与我们这边相比也仅在伯仲之间。而且不管是谁上，铁叔这一战是稳定能拿下的，即便是铁浮屠。可木狼神君的加入打破了这个平衡……最重要的是，二公子那边还刻意打乱了出战顺序，将最弱的赫连山缺送给铁叔。反而把看着和铁叔实力相当的师弟铁浮屠压到了最后，这分明是以赛马之策，欲要避开我方最强点，尽可能拿下最弱……”
说到这里，他感受到罗尘目光，瞬间知晓自己失言，当即话锋一转。
“如此针对性的安排，即便是我上，也很难应对。只怕是消失的萧子睿将我方情报尽数透露给了二公子！”
罗尘倒没有对褚将军的失言而动怒，毕竟他未曾在众人面前出过手。在外人看来，他的的确确只是个血河境武者，远不如产生质变的烘炉境强者。
他反而好奇的看向坐镇此地的铁雄，“道友，此战你怎么看？”
若以实力而论，铁雄即便是无漏境存在，也不敌他罗尘巅峰之时百之一二，当不起一句“道友”。
可若以现下境界而言，铁雄在武道一途上，远远领先罗尘，一句“道友”勉强尚可。
铁雄沉声道：“大公子既然拜托了我等，那我们只管上场一战，尽力即可。”
便在此时，武斗场上传来一声宏大的鼓响。
“第一战开始，请双方武者上台！”
观赛席上，罗尘等人的目光不约而同的落在了那位一直沉默的老妇人身上。
虞婆婆深吸一口气，手中拐杖猛然拄地，发出铿锵之音。
“老身倒是想试试那木狼神君之名，是否名副其实！”
话落，已然走出观赛席。
与此同时，另一边观赛席上，一道绿光一跃而出。
绿光消散之际，一名身形消瘦，双目狠辣的中年男子显露在无数视线之下。
惊呼声，全场频响。
“这就是传闻中的木狼神君吗？”
罗尘略微好奇的打量了起来，眼中隐有红光闪现，神色倒是安之若素。
武斗场上，战斗已然开始。
烘炉境强者的战斗，已经不仅仅局限于武者之间的肉身搏斗。
彼此的攻击手段除开武器之外，更有频频爆发的强横罡气！
那是一种传递范围不如法力，但攻击强度却远高于法力的力量。
即便是虞婆婆和木狼神君只是初步试探阶段，但彼此碰撞的罡气，就时不时炸出恐怖异响，仿若金铁交击，又好似雷鸣电闪，震耳欲聋。
也就是双方战斗范围局限于长宽不过十丈的武斗场上，且有特殊阵法加持，不然光是余波和声响就足以毁灭观赛的大量观众。
“罗道友，你似乎一点不担心虞婆婆的输赢？”
铁雄的声音从旁边传来，惹得还未上场的赤火和萧三娘也往他这里看。
罗尘目光依旧投注在场上，但口中却是随意地回应道：“有何好担心的，若前面四场你们能够赢三场亦或是输三场，罗某都不用出场。是以，输赢对我而言，并没有那么重要。”
铁雄眉头一皱，“此战终究事关大公子的城主之位，若前面战平，你肯定是要战斗一场的。而你的对手铁浮屠，乃是我曾经同门师弟，他实力并不弱，甚至可以说是极强！若我不是侥幸有所突破，只怕同境界之下，也难以战胜他。”
有关铁雄突破境界，达到无漏境之事，在前两天的私下聚会中，萧风已经告诉了众人。
罗尘并不惊奇，反而反问道：“道友这般叮嘱，是有何指教吗？”
铁雄点了点头说道：“若你不介意的话，铁某愿意告诉你一些有关我那师弟的厉害手段，以及大致的功法罩门。”
这般说着的时候，他已经下意识开始吐露铁浮屠的情报。
“我那师弟修行横炼之法，搭配一具浮屠战甲，堪称有万夫不敌之勇，手中重锤更是……”
只是说着说着，他的话就停住了。
只因罗尘轻笑一声，露出了些微的不以为然之意。
铁雄想到了他曾经在罗尘身上感受到的威胁感，不由尴尬一笑，“抱歉，是我唐突了。”
对于顶级武者而言，这般预先告知敌人情报，是对罗尘实力的轻视小觑。
而且，他也很久没和铁浮屠交手了，万一对方针对缺点和罩门有所弥补，那这些情报反而有可能害了罗尘。
罗尘摆了摆手，“谢过道友好意，你只需要告诉我一件事即可。”
“请说！”
“现在的你，能否拿下铁浮屠？”
“金身已成，周身无漏，他感应不到我的气机，我却可以通过气机感应之法，寻得他之破绽所在。不出十招，可轻易败之！”
“十招吗？够了。”罗尘从容一笑。
这份从容，感染力过于强大，连旁听的赤火和萧三娘都下意识选择相信罗尘。
但随即，他们不由面面相觑，反应过来后有些不可置信罗尘的实力已经强大到了那种地步。
那可是铁浮屠啊！
便在此时，罗尘的话打断了他们的遐想。
“战斗即将分出胜负了。”
“这么快？”
几人一愣，惊呼中，下意识看向武斗场。
不知何时，澎湃的罡气已经遍布整个武斗场之上。虞婆婆那佝偻的身躯矗立在场中央，而四面八方皆是朦胧虚影，一道绿光频频闪烁，寻不得真身。
其速之快，令人咋舌！
无匹的速度！
这便是木狼神君可以横行九城联盟的底气所在！
这个过程中，木狼神君不时打出一道道半月形的罡气攻击，纵使虞婆婆将手中拐杖舞得泼水不入，可身形动作已然受到极大限制，几乎成了挨打的靶子。
这一幕，让人难以置信。
那可是成名已久的虞婆婆啊，何时这般狼狈过。
连场下的赤火和萧三娘面色都变得难看起来，即便是换做他们，在这等速度之下，只怕都难有反击之力吧！
如果这般下去，虞婆婆的落败，几乎是必然之事。
想要破局，唯有行险一搏。
也难怪罗尘会突兀的说出战斗即将分出胜负这种话来。
果不其然！
下一刻，虞婆婆尖啸一声，无视周围打来的半月形罡气，手中拐杖猛然砸在地上。
轰！
一道菁纯无比的罡气以她衰老的肉身为中心，朝着四面八方汹涌冲去，无数半月形罡气刹那破碎。
不仅如此，那些残留的虚影，也纷纷破碎。
只是一瞬，木狼神君的真身就显露在了虞婆婆视线之中。
她松开拐杖，双手一扬。
咻！咻！咻！
破空之声不绝于耳，随后便是尖锐之物扎在了肉身上的响声。
肉眼可见的，一根根绣花针刺进了木狼神君身上，而在每一根绣花针后还衔接着一条条猩红欲滴的红线。
“过来吧！”
虞婆婆十指挥舞，双手倏而一拉，那木狼神君便犹如傀儡一样，朝她飞去。
众人见状，不由露出惊喜之色。
罡气化丝，封心锁脉！
这等高明手段一出，仍是再厉害的烘炉境高手，也将因为罡气流转不畅，导致无力反击，只能束手就擒。
然而罗尘眼中红光闪烁，口中却是轻叹了一声。
一旁褚将军不解，下一刻便瞪大了眼睛。
咔嚓！
嘭！
武斗场上，两道身影交错而过，伴随着巨响轰鸣。
那根拐杖已然断成两截，而虞婆婆的身影正如破布袋一样，被打出数丈之外，无力的砸在地上。
唯有木狼神君屹立黑曜石台之上，袖手低垂，神色冷然。
原本已经奠定胜局的虞婆婆，在兔起鹘落之间，却落得这么个下场，连想要站起来都是那般艰难。
赤火豁然起身，面露不可置信之色。
“怎有可能，那一招虞婆婆从未输过，连流星盗大当家童怀金都含恨败北，木狼神君全中了怎会毫发无损，且有全力反击？”
铁雄先是看了一眼罗尘，目露惊艳之色，随后叹了口气说道：“虞婆婆这一招只怕已经被人破解，所以才会无功而返。你们看，木狼神君的身上是什么？”
众人看去，然后便是惊骇之色。
只见木狼神君的衣服已经被撕碎，但裸露出来的肌肤，却好像一块块木块一样，坚不可摧。
那些尖利的绣花针其实压根就没有刺穿这木块肌肤，更别提封心锁脉了。
想来木狼神君先前被虞婆婆拉过去，也只是顺势而为罢了。
主观赛席上，萧风拳头握紧，重重砸在桌子上，气极反笑。
“好好好！虞婆婆这一招连父亲以前都称赞有加，却被这般轻易破解，想来那流星盗大当家主动攻击虞婆婆当初率领的商队，就是得了你指使，目的是为了实验出这一招的虚实，好为今日之战做准备吧！”
萧云自得一笑，并未承认，反而说道：“大哥，你失态了。”
萧风狠狠地看了他一眼，当即派人去护持虞婆婆，然后压住心中怒火，坐了下来。
经此一战，虞婆婆身受重伤，只怕养好了，也难有什么作为了。
他寒声问道：“看来此战，你当真是准备十足，只怕赤火的情报，你也从萧子睿那里知道了吧！”
萧云双手一摊，“不只是赤火。”
萧风不再说话，只是冷漠的看向下方武斗场正在上台的两人。
无忧特使反而不怎么在意这些，反而饶有兴趣的打量这两兄弟。
似乎两人之间的勾心斗角，远比下面的战斗要来得更有趣。
咚！
又一声鼓响，宣告着第二场对决正式开始。
赤火对战银手阎罗！
(本章完)