第1140章 纪元破灭
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1140章 纪元破灭
密室之中。
罗尘手腕翻覆，双掌虚合，两腿盘坐，浑身上下冒出重重热气。
他身形看似瘦削，但裸露出来的身体满是肌肉虬结，仅仅只是坐在那里就犹如一座巍峨大山。
大山之中，有着一股极端压抑的气息，似乎随时可以喷薄而出。
整个人看上去，就仿佛一座时刻就要爆发的火山一样！
而在体内，那紧闭紫府之下，不知何时已经积蓄了大量鲜红血珠。
这些血珠，看似鲜血，实际上细看之下，赫然是千丝万缕的气劲，彼此交错融合在一起，力量已然压缩到了极致。
若让寻常武者看到这一幕，必然瞠目结舌。
只因为每一枚血珠，都是大量纯粹的丹劲凝聚而成，完全可以单独抱丹成罡，衍化身体烘炉！
可此刻罗尘体内，已经足足有了三十六枚血珠，他却依旧没有选择踏出那一步。
若真让他以此为根基，迈出炼体的第三步，其恐怖之处将难以想象。
然而罗尘依旧不满足！
三十六合周天之数，却不是罗尘的极限。
他仍旧有着大量源血未曾转化。
既然决定了要转修气血之道，那他就必然要打下最完美的根基。
“半年时间转化三十六枚丹种，进度还算可喜。但三十六丹种就已经自成体系，若要再凝练新的丹种，或许会扰乱原有的体系。我之肉身足够强大，可如果体内丹种循环一破，难免会有所反噬。”
“得想个好点的法子，解决这个隐患了。”
念头升起之时，罗尘已从修炼状态中醒了过来。
眨了眨眼，他从容起身离开修炼室。
来到里屋，荆兰早已安排好了药浴，罗尘直接就泡了进去。
热水之中，蕴含了大量熬煮好的药液，此刻正顺着肌肤毛孔渗入罗尘体内，修复着先前漂流来此的诸多暗伤。
半晌，待到木桶之中的水都变得清澈起来，罗尘这才结束了药浴。
后面的事自有下人来处理，罗尘随意披上一件宽大外衣，便来到书房之中。
推开窗户，外面银装素裹之景印入眼帘，令人心旷神怡。
罗尘吐了口浊气，随意打开一本书。
从城主府那边借来的书籍，他已看了大半，有关他所想了解的三大天灾情报，更是早已牢记于心。
所谓三大天灾，乃是此界强大武者所归纳出来的奇特自然现象。
天风看似只对凡人有影响，实际上对于武者同样很危险，只不过这危险悬于头顶而已。
每当天风刮起之时，高空之上，便会有无比狂暴的罡风席卷。那种罡风甚至会撕裂空间，引起一条条骇人的空间裂缝，即便是炼体第四境强者的无漏金身，也扛不住！
而鬼雨的危害，罗尘倒是早已明了。
严寒冰冷倒是其次，最危险的赫然是那伴随鬼雨而来的鬼魇。
即便是意志坚韧如铁的强大武者，在鬼魇侵蚀之下，也有可能迷失。
至于最后的破灭之雾？
典籍上记载得不甚详细，但寥寥数语却让罗尘遍体生寒。
【大雾弥漫，破灭一切！】
破灭之雾，万年一次，每次必然伴随大量混沌兽的出现，所过之处吞噬一切生灵，持续时间不定。
每隔十二次，也即一个纪元左右，就会出现范围更广的大型破灭之雾，那是足以毁灭一切的存在！
每当纪元交接之时，大破灭时代就会到来。
这个世界大破灭境的名字由来，也是因此取之。
当罗尘得知这一个消息的时候，那古井无波的道心，甚至都有了几分颤动。
他不知道那破灭之雾究竟有何等威能，但不管是典籍中描述的所谓可吞噬一切生灵的混沌兽，还是毁灭世界的大破灭时代，都足以让人知晓这等天灾的恐怖之处。
罗尘有心想了解更多的情报，可惜关于这一点的记载实在是太少了。
这可能跟这个世界的人寿元太过短暂有关！
从另一本典籍上，罗尘大致了解到了此方世界炼体修士的寿元情况。
虽然此界炼体之道保存颇为完整，甚至能够修炼到炼体第五阶、第六阶这等高深地步，可寿元提升上却远远不如山海界之时。
炼体一二境，几乎不会大幅度增长寿元。
唯有到了炼体第三境烘炉境，寿元才会提升到勉强三百岁左右，完全不如山海界的五百岁上限。
传闻中，即便是无漏境界，也才堪堪寿八百！
而且这八百岁，还很少有人能够活到那时候，因为炼体一道不管是修炼还是战斗，都是着重在肉身之上，一个不小心就会伤及肉身本源，导致寿命减少。
这跟炼气修仙截然不同，炼气修仙虽然也要依靠肉身，可境界高了之后，本源是着重在法力神魂之上。即便肉身受创，也不会太过影响寿元极限。
从这点来看，那有关天灾破灭之雾的记载少之又少的原因也可以得到解释了。
强者活的时间太短，又有着毁灭一切的大破灭时代，自然会导致历史的断层。
甚至罗尘私下认为他所了解到的情报，也估计是真假掺半，多有缺漏。
至少，上一次破灭之雾是在何时出现?
又属于一个纪元内十二次天灾中的哪一次?
这些情报，罗尘都没有查到。
当然，对于这些东西，罗尘在最初的道心波动后，很快就恢复了平静。
未雨绸缪他会做，但杞人忧天绝非他的性格。
即便真遇上了纪元一遇的大破灭时代，他也定是要想尽任何办法活下去的！
而实力，就是应对一切的筹码！
罗尘平静的翻开了《遗仙随笔》，原本只是想打发时间的举动，却随着逐渐阅读注意力深入了进去。
“竟是同道中人？！”
罗尘眸泛异彩，注意力颇为集中。
这本抄录来的《遗仙随笔》赫然记载了一位名叫“萧澜”的生平经历。
此人与罗尘一样，乃是修仙者！
出自一方名为【天河】的古老修仙界，生前境界更是达到了难以想象的炼虚期。
那可是凝聚法相，炼神返虚的炼虚期啊！
却不料，强大如此等存在，也会因为一场战斗，不幸流落到了这个世界。
而且最让罗尘吃惊的是，强如萧澜，在养好伤势恢复炼虚期境界后也没能成功离开大破灭境。
九天极巅处，充斥着恐怖的罡风，爆裂的雷霆，足以撕碎一切肉身，毁灭一切神魂。甚至还有混乱断裂的法则大道充斥其中，即便萧澜展开法相，施展神通，也只落得个再次重伤坠落的下场。
后来，萧澜又尝试了好几次，直到彻底失败才被迫放弃。
他开始在这大破灭境定居下来，建立遗仙城，繁衍血脉……直到寿元将近之时，仍旧心有不甘的萧澜，选择放弃一切悄然离去，只为寻找离开大破灭境的一线生机。
在这《遗仙随笔》上，还附有一些炼气高境界的修炼心得，好似对方苦闷之余对于曾经的印证假想，其中就包括如何凝聚法相这一条。
但可惜，这些放在修仙界珍贵无比的修炼心得，在这没有灵气的大破灭境中却是毫无价值，以至于被萧家后人摆在了最不起眼的藏书楼一层。
“千年已过，也不知这位前辈找到出路没有？”
如果出去了倒还好，只要能重返炼虚期，寿元高达五千载，尚可尝试更进一步。
如果失败了，那估计已经烟消云散了吧！
罗尘一边逐字逐句记载这些修炼心得，一边遐想那位萧澜前辈的结局，内心中满是对同为天涯沦落人的感慨同情。
至于这些修炼心得，对罗尘目前来讲其实同样鸡肋，毫无用处。
但他心中总怀着一份离开这个世界的期盼，若到时候真的出去了，这些修炼心得就能够派上用场了。
记载过程中，罗尘也难免想到大破灭境中如萧澜、如他自己这样的修仙者，必然还有更多。其中不乏心灰意冷之辈，自己如果有机会，或许能够从他们那里得到一些高深的修炼法门？
但随即，罗尘也不由自嘲一笑。
能不能离开都是一回事，大费周章去收集这些东西又有什么必要呢？
那萧澜记载中的九天罡风，荡魂雷音，还有玄之又玄的断裂法则大道，绝不是现在的他能够直面的。
甚至罗尘怀疑，即便依靠炼体之道，修炼到能够打破虚空的见神境界，又是否能够脱离这一方天地的束缚？
毕竟此界无灵气，无灵机，世界意识乃至天道法则都不齐全！
书房外，有急促脚步声响起。
不一会儿，便传来敲门声。
“罗大哥，少城主前来拜见！”
罗尘的笔停了下来，眉头微皱，但像是想到了什么，转瞬就舒展开来。
“请他过来吧！”
荆兰匆匆离去，不一会儿门外就再度传来两道脚步声。
木门被推开，萧风那紧握折扇的身影出现在罗尘面前。
不待对方开口，罗尘就主动问道：“可是武斗定主一事？”
萧风一怔，“前辈怎知是这件事？”
罗尘站起身来，看着窗外皑皑白雪，平静的说道：“开春在即，值此紧要关头能让你找过来的，也就只有此事了。”
萧风深吸一口气，对着罗尘背影拱手一拜，“还请前辈助我一臂之力！”
(本章完)