第1112章 洞天入手，蛮荒之地
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1112章 洞天入手，蛮荒之地
哗啦！
浊浪分开，白衣道人从天而降，立于黑水之中。
他双手闪烁荧光，低身俯拾，捞向那天地峰被取走后巨大深坑中显露光华的奇特存在。
然而这一捞，却犹如水中捞月，落了个空。
“幻象？”
罗尘讶异。
以他的神念强度，能够瞒过他的幻象，这世间可谓少之又少了。
罗尘隐隐猜测到了什么，脸上露出极其感兴趣的神色。
不假思索间，法力源力两股截然不同的力量灌注到了双眼之中，睁眼之时赤目金瞳再次显现！
能够瞒过神念的存在，不见得就能瞒过他这双眼睛。
这是一双破虚、破幻，乃至足以破空的灵眼，任何魑魅魍魉在其面前都将无所遁形。
果不其然！
在罗尘睁开赤目金瞳之后，终于察觉到了光点所在。
那是一枚仿若珍珠一样的存在。
默默沉埋在天地峰下。
神念随即扫过去，给人的感觉又仿佛一个小世界一般。
层层白雾笼罩其上，时不时有黑水渗出。
刹那间，一个名字就冒了出来。
“蜃龙洞天！”
难怪此物能够瞒过他的神念。
蜃龙本身是顶级大荒，幻化日月星辰，自成洞天福地，死后身体被天元道宗改造成了蜃龙洞天，但却依旧保持了迷幻特性，因着这份特性，也成了天元道宗最适合弟子历练的秘境。
只是此刻看来，传闻或许有误。
“不是尸体，而是其内丹！”
罗尘深吸一口气，眼中隐隐有着几分兴奋之色。
妖兽也有内丹，但多限于低阶。
一旦达到四阶化形境，便会如人族修士一般碎丹成婴，走上妖修之路。
但荒兽，却是从一而终，极少化形。
所以，他们的内丹，那是真正的一身精华所在。
罗尘没想到，所谓的蜃龙洞天，本质上其实只是蜃龙的内丹。
“天地造化，果真太过奇妙。于我辈而言只不过是一颗荒兽内丹，可对于其内生物来讲，与一方星球世界又有什么区别？”
“根据当年分魂记忆，十二巨室之一的古家利用洞天时间流速差异，在里面培植万年灵药。”
“若我掌控了此洞天，是否也可效仿而行？”
罗尘未曾想过利用蜃龙洞天时间流速差异拿来修炼，此法太过凶险。
蜃龙洞天本身并不适合修士修炼，其内灵脉散乱，灵穴不成型。上一次之所以柯连山以及道宗门人能够在里面修炼，还是因为烂柯棋盘吸纳灵机，镇住了洞天灵脉。
如今烂柯棋盘已毁，洞天灵脉势必再次被打乱。
但不成型的灵脉，虽然不适合修炼，但对于草木灵药的生长，影响并不大。
只要整体环境在，随着年份的提升，药力总会渐渐凝聚。
而且，他当下炼体一道走到了瓶颈，光靠炼体功法难以突破，唯有那妖魔同心树，或能助他一臂之力。
这蜃龙洞天，或许能让妖魔同心树缔结出一枚果实来。
当然，按照桑景和死前所留研究成果来看，培育妖魔同心树还需要古妖古魔亦或者高阶大荒的心脏精血这一个必不可少的条件。
但对罗尘而言，不算难事，只要他愿意！
“先收了此宝再说！”
罗尘不再犹豫，再一次伸手，捞向水中明珠。
这一捞，仿佛捞起了一个世界。
大团大团的云雾散去，漆黑深层的溟水汨汨流淌，最终罗尘艰难的抬起了手。
举目看去，摄人心魄。
掌上明珠，蜃龙洞天！
罗尘神念探入其内，辽阔景象引入眼帘，但洞天的面积却比记忆中似乎缩小了许多倍。
“是因为上次大战的影响吗？”
当罗尘回过神来时，面色有些阴晴不定。
“不仅面积变小了，时间流速似乎也缩减了许多……难道说，这一方秘境正在消亡？”
秘境的消亡听起来有些惊悚，但在修仙界却是最常见不过的情况。
本身秘境多是前人所留，亦或者某些特殊空间构成。
但如果构成秘境的基础，如阵法、宝物，乃至灵脉、空间逐渐崩溃腐朽，整个秘境就会变得不够稳定，最终要么消亡，要么与现实接轨，成为这个世界的一部分。
当然，那样一来，秘境的特殊性自然也就不存在了。
“应该还有时间，若我能抽出其中弥漫整个洞天的溟水，辅以禁制阵法，或可延缓这个过程。”
“此秘境，就目前而言，对我还有大用！”
罗尘吐了口浊气，将蜃龙内丹揣入了怀里。
此物本身就自成洞天，却是不能放入储物戒亦或者混元鼎之中。
不然的话，空间互斥，总有一方会被撑爆或者挤压坍缩。
收起蜃龙内丹，罗尘遥望四周，内心默默思索。
因这个意外收获，他的飞升计划临时有了变化，时间或许会有些不够了。
“得走一趟蛮荒了！”
……
东荒，丹圣福地。
一座黑色大湖之中。
波浪翻滚，一尊庞然大物，渐渐浮现而出。
它默默看向湖畔边，一位身材火爆，脖子纤长如天鹅的女子正安静等待着。
见到巨龟浮现，女子开口。
“玄溟，主人有令，让我等速速赶去苍梧山！”
大龟玄溟听后，鼻翼喷吐水柱，默默点头，迈开粗如天柱的四足，缓缓爬出了溟湖。
天璇微微一笑，“你且在福地入口等着，待我通知另外两人。”
天璇马不停蹄，往福地深处一条峡谷飞去。
不一会儿，等她出来之后，黑王也摇头晃脑的跟了出来。
“天璇，主人这次是又要做什么大事啊，竟然要我等一起出动？”
“主人之令，但行便是，何必多问？”
“切，你个小娘皮又拿着鸡毛当令箭，若是白跑一趟，小心本王揍你一顿。”
“就你那慢得出奇的遁速，追得上我再说吧！”
两人一如既往的斗着嘴，脚下动作却是不慢。
当抵达福地入口之时，除开大龟玄溟之外，妖僧空禅也早已等候。
另外还有一人，有些出乎天璇意料。
“主母，你怎在此？”
一袭华丽宫装的顾彩衣平静反问：“难道我不能来吗？”
天璇连忙摆手，“奴婢不是这个意思，只是此行凶险，且所去之地颇为敏感，是以主人才只叫了我们四个。”
顾彩衣环顾四人，黑王玄溟荒兽之属，空禅天璇妖兽之属。
显然，要去的地方，并不适合人族修士。
而且，能让身为元婴境界的天璇都说危险，可见此行绝不轻松。
顾彩衣叹了口气，“我想见他了。”
天璇张了张嘴，最后点了点头。
“那就一起出发吧！”
至于后面的事情，就让主人去操心吧，又何必自己挂心呢。
四妖一人，同出福地。
跨越幽冥深渊，到了罗天宗山门，然后再乘坐传送阵。
再现之时，已到了一片鸟语花香之地。
顾彩衣出了地下传送大殿，看着百鸟盘旋，苍翠一片的苍梧山，眼中带着浓浓的好奇之色。
“这就是夫君化神之地，传闻中的羽族圣地苍梧山？”
“正是！”
天璇点了点头，眼中满是崇敬之色。
有关罗尘化神的消息，在近些年已经渐渐传播开来。
不管是百万大山的狼族遭受重创，还是罗尘在北海和南疆的出没，都对如今山海界各大势力的格局变化起到了极大地影响。
作为罗尘开创的宗门，罗天宗在这方面的消息虽有滞后，但没有丝毫短缺。
尤其还有天璇、空禅这些亲眼见证者。
远处，有空灵的声音响起。
“这位便是师母吗？”
顾彩衣回头看去，只见一位眉目如画，气质不俗的女子正笑盈盈的走来。
“这位是？”顾彩衣好奇道。
天璇连忙解释道：“如今的昼空殿殿主画眉仙子，也是主人的弟子。”
顾彩衣眉头一挑，“弟子？是如许慕仙那般的吗？”
画眉微微一笑，“师母说笑了，画眉只是师尊的记名弟子而已。”
许慕仙曾经也只是记名弟子而已。
顾彩衣这般想到。
随后环顾四周，隐约可见远处两座山头上的华丽宫殿。
最高者，当为通玄殿，曾经栖霞元君所居。
与昼空殿相对的，应当是那渡真殿，也就是夫君罗尘所执掌的地方。
循着她的目光，画眉仙子轻声解释道：“师尊现在已经卸任渡真殿主之位，将其传给了鹤清子。昼空殿则交给了我。至于师尊，暂居通玄殿之内。”
顾彩衣略显懵懂，未曾想到罗尘已经连苍梧山的事情都给安排好了。
她心中唯有庆幸。
幸好这趟跟着来了，不然以夫君的作风，把所有的事情都安排妥当了，回归罗天宗之后，只怕就要着手飞升之事。
那自己能够陪伴他的时间，就少之又少了。
“诸位，且随我来吧，师尊已在通玄殿等候多时。”
众人毫不迟疑，随着画眉仙子，往通玄殿方向飞去。
在那大门处，一雄壮大汉叼着根草，百无聊赖的守着。
见到众人，也只是随意点了点头，便放行了。
顾彩衣看了一眼，心中不由一凛。
元婴后期的大妖皇！
夫君在妖族的地位，比她想象中还要高，竟以大妖皇看门。
殿内。
鹤清子正在向着罗尘禀告如今百万大山妖族的情况。
“虎族那边，锦绣仙扶持帝天之女，想要重整妖庭。但因为帝屠的关系，各部族闹不出什么大乱子来。”
“狼族则是随着傲诳的陨落，四分五裂，如今正在内斗。”
“羽族的地位，乃是如今百万大山最高。三殿殿主在大人你的重新设立后，权利架构已经清晰无比，羽族内部没有丝毫异议。雷狱虽不愿担任通玄殿主之位，但你赐予的羽族大统领称号，已经足够他镇压宵小了。”
如今的苍梧山，三殿重立。
鹤清子掌渡真殿，画眉仙子掌昼空殿，通玄殿殿主之位则是依旧空悬。
无人敢代替栖霞元君曾经的位置。
罗尘本是属意雷狱神鹏，但对方也不敢冒犯，是以便给了对方另一个称号——羽族大统领。
如此一来，羽族圣地苍梧山的权利架构不再混乱，变得清晰无比。
可以说，罗尘已经把他飞升之后的“身后事”都在能力范围内处理得井井有条了。
另外，他还将许慕仙的名字记录在了渡真殿内。
可以自由出入苍梧山的同时，还不受渡真殿管辖。
如此设置的目的，自然只有一个，那就是方便许慕仙时不时回北海，照看飞燕群岛。
正在汇报的鹤清子忽然闭口，因为上方的罗尘目光看向了殿外。
数道身影，陆陆续续走了进来。
鹤清子放眼看去，有熟悉之辈，亦有陌生之人。
唯独那陌生之人，最让她注意。
因为随着罗尘招手，对方很自然的走了上去，坐在罗尘身旁。
“你怎来了？”
“听闻夫君即将蛮荒一行，妾身在福地苦修已久，也想出去走一走看一看。会不会拖夫君后腿了？”
“哈哈，你这不是明知故问吗？不过既然来了，就没有回去的道理。放心，以我之能，足以护持你。”
顾彩衣心中一喜，她就知道，偶尔适当的撒撒娇，罗尘并不会介意。
尤其在罗尘如今有能力照拂一切的情况下！
聊了两句后，罗尘便将目光放到了缩小体型一同进殿的玄龟身上。
“玄溟，我交你一事。”
玄溟上前。
入目所及，一枚好似珍珠一样的内丹，出现在它面前。
“你且入内，动用本命天赋，将其内的溟水梳理，腾出一片清净之地来。”
玄溟不假有它，在罗尘施法之下，进入了蜃龙内丹之中。
如今的蜃龙洞天，已然残缺，想要打开并不困难。
尤其罗尘还掌握了《炼天机》这门可以截取灵机的丹术，身处苍梧山之中，自然有大把灵机供他开启蜃龙洞天。
随后便是天璇。
“妖魔同心树带来了吗？”
天璇答道：“带来了，正种在蓬莱八角阁内。”
“很好！”
罗尘缓缓起身，目带自信之色。
“那就出发吧，此行目的地——蛮荒！”
鹤清子与画眉仙子躬身一礼，“祝大人/师尊一路顺利！”
……
(本章完)