第1145章 气机感应
2025-12-24
作者： 雨去欲续
第一战，结束得太快。
兔起鹘落之间，反转接连而至。
但这仅仅只是武道高手的看法，对于那些瞧不见真正战斗细节的普通人的来说，虞婆婆的落败是意料之中的。
毕竟木狼神君名头之大，远超虞婆婆。后者能够坚持这般长久，反而令人钦佩。
而接下来的第二战，则更加令人期待。
不管是赤火老怪，还是银手阎罗，都是遗仙城的本土高手，成名多年。
二者之间虽没有在公开场合交过手，但彼此实力一直都盛传着相差无几，乃是伯仲之间的存在。
对于观众而言，落差太大的比试反而不太有趣。
像这等势均力敌的战斗才是他们所想看见的画面。
果不其然！
接下来的第二场，战斗画面异常火爆。
不管是赤火老怪，还是银手阎罗，擅长的都是正面碰撞。
彼此交手之间，拳拳到手，罡气纵横，令围观者无不热血澎湃。
呼喝叫喊声更是直冲云霄。
在这般嘈杂喧嚣中，连全场境界最高的铁雄都不由神色紧张，一颗心被高高挂起。毕竟第二战很大可能影响整体局势的走向，由不得他全神贯注的观战。
反而是上一场多有出口点评的罗尘，此刻变得安静了许多。
他只是静静地看着二人的交手，脸上有几分狐疑之色。
对于武者而言，他们并不主修神魂，因此不会衍生神识神念。这样修炼的缺点，那就是在战斗中缺少神识辅助，对敌人的动向变化会反应迟钝。
但真实战斗却不是如此！
不管是先前虞婆婆和木狼神君的对决，还是此刻赤火和银手阎罗的搏杀，分明都显得极有章法。
针对敌人的攻击，往往都会做出相对完美的应对。
险之又险的局势中，又会有提前做好的反击。
这绝不是仅仅依靠双眼能够做到的！
至于肉身本能？
这一点，罗尘有所思考，可但凡能够达到烘炉境的强者，都已经能够做到对肉身的绝对掌控。
这份优势，彼此抵消之后，就算不得什么了。
所以，真正答案只有一个！
“气机感应！”
这个词，再一次出现在了罗尘脑海中。
这不是个陌生的词，毕竟刚刚铁雄才提及了一次。
但罗尘真正第一次听到这个词，却是在数百年前，从好友王渊那里得来。
彼时王渊尚未修炼到烘炉境，可在面对一名顶尖杀手使用诡异法宝的时候，依旧轻易的找出了敌人的本体，从而做到轻易击败。
后来，在罗尘五百年的战斗生涯中，也曾有过一次直面这一招的经历。
是……青霜！
罗尘不受控制的想到了那个女人，那个和他同样法体双修的家伙。
黄泉海一战，罗尘依靠赤目金瞳，窥破空间波动，完美预判了青霜的一次次突兀攻击。又依靠自身强大的神魂底蕴，施展出魂术鬼神辟易，一次又一次令青霜的强行攻击失效。
那一次，他本该大战上风，可实际上这份上风没有过几个回合就被抹平了。
只因为青霜也依靠“气机感应”这一招，破解了鬼神辟易，切切实实的将伤害打在了他身上。
神随意动，意以气发。
但凡生灵，皆有气机。
除非肉身达到四阶无漏之境，否则自身气机便会无时无刻对外散发。
尤其罗尘这一具曾经修炼到荒古五阶的肉身，气机之庞大，哪怕收敛得再好，依旧犹如黑夜中的皓月。
所以，青霜当初能够轻易抹平神魂底蕴上的差距，与罗尘斗个不相上下。
罗尘此刻想到这些往事，并非念旧，而是突发奇想。
“若我能掌握这一招，是否可以代替如今神念不能启动的弊端？”
对于修士而言，没有神识神念几乎等同于瞎子。
罗尘不瞎，因为他有一双炼气期就开始蕴养的赤目金瞳。
可这世上，终究有一些存在是眼睛看不透的。
如果能够掌握气机感应之法，或许罗尘就能拥有另一双“眼睛”。
至于如何掌握？
罗尘不再观看武斗场上的战斗，眼睛闭上，自身气血陷入了诡异的平静之中。
这一幕，没有人注意到。
所有人的注意力都放在武斗场上，又怎会在意罗尘的变化。
罗尘心定神静，原本沸腾的气血，陡然间变得犹如平湖，先前凝聚的两重周天丹种，也不在旋转，反而照耀寰宇。
以他周身为范围，一道道身影莫名的倒映在了平湖之中。
“竟是如此简单？”
刹那之间，罗尘就掌握了烘炉境武者才能勉强掌握的顶尖手段。
但他并没有自得。
曾经王渊就在血河境提前悟出了这一招。
自己承袭前人经验，修行《神罡斗气》一书，又有扎实的肉身基础，提前学会这一招不过是水到渠成而已。
此刻初学此法，罗尘心喜，下意识扩散气机，去感应更多的人。
第一批，自然是隔得最近的观赛席众人。
出乎意料的是，虽萧三娘、褚将军等人的气机明晃晃犹如火炉，可铁雄的气机一直感应不到。
“不对，也不是感应不到，只是对方收敛得有点好而已。”
罗尘集中注意力，开始收束自身气血，形成一股更加凝练强大的气机，往铁雄方向弥漫而去。
“感应到了！”
一缕隐藏得极好，但犹如黑夜萤火的气机，就在身旁若隐若现。
与此同时。
铁雄眉头一皱，下意识看向罗尘。
旋即，他面露惊骇之色。
只觉得身旁所坐，不再是一个人类，而是一尊太古巨兽，对他虎视眈眈。
“这份气机，太过恐怖！”
不过罗尘对他的关注只是刹那，在感应到之后，就转移到了其他地方。
由左向右，主观赛台、右观赛台，直到整个武斗场，上万观众！
无数气机，尽数倒映在了罗尘体内气血平湖之中。
大部分人都无知无觉，毕竟罗尘气机之强横，远超世人想象。
此刻暗中窥伺，就仿佛巨人在观测蚂蚁一样，蚂蚁又怎会注意到那高高在上的目光。
倒是主观赛台上，原本略显惫懒的无忧特使，眉头陡然一跳，整个人浑身汗毛倒竖，直接站了起来。
“特使大人，怎么了？”
旁边传来道道不解的视线。
无忧特使深吸一口气，目光惊惧的扫过全场，最终一无所获的坐了下去。
“难道是我出现幻觉了？”
……
“赤火败了！”
叹息声，从耳畔边传来。
罗尘浑身气机骤然一收，脸上露出若有所思之色。
即便是气机感应之法，也分两种。
一种乃是被动感应，双方气机接触之际，辨别敌我，这也是烘炉境武者掌握的法门。这一种，更像是境界提升后，所带来的被动防御机制。
而另一种，则是他刚才施展的方法，乃是主动感应，需要无漏境方可掌握。此法并不难，但却要需要自身庞大的气机为基础。
这般想来，王渊当真是天纵奇才！
以他当年的浅薄底蕴，能够跨越两个大境界提前掌握主动气机感应之法，着实厉害。
感叹一番后，罗尘目光扫过众人。
不动声色的铁雄，实则无漏金身仍旧不完善，所以才会被他捕捉到一丝逸散的气机。这有可能是跟他使用秘术，强行突破无漏境有关。这并不奇怪，罗尘以前所遇到的一个大和尚就是如此，那人的结果是被他活撕了。
偌大武斗场内，除开铁雄之外，气机最强者是那位无忧特使，一身实力犹在名头颇大的铁浮屠之上，这是一只强壮的蚂蚁。
倒是看似不显山不漏水的少城主萧风，境界不俗，在世人不知的情况下，涉足烘炉境。实力犹在其弟弟萧云之上！
除此之外，罗尘甚至还在武斗场之中，探查到了一抹熟悉的气机，乃是先前见过的萧子睿，他也在暗中观战。
对于这次实验，罗尘非常满意。
“虽然气机感应之法不如神念探查来得方便快捷，可却依旧有独到之处。”
“在这大破灭境内，无异于我这双眼睛之外的第二双眼睛。”
“若有朝一日能够离开这无灵之地，与同阶修士战斗之时，气机感应之法或能如当年青霜与我战斗那般，出其不意建立优势！”
不过与他此刻满意欣喜不同，此刻己方观赛席上的气氛却颇为沉凝。
尤其在气息萎靡的赤火回来之后，这份压抑的气息更是到了极点。
两连败了！
铁雄看了一眼萧三娘与罗尘，然后从容起身。
“我来吧！”(本章完)