第1196章 瓜分肉身，回归仙塔
2026-03-05
作者： 雨去欲续
金鳞化刀，从天而降。
那是最纯粹的力量！
无视一切，粉碎所有！
胆敢挡在它面前的一切，都要被撕成碎片！
一道道惨叫声，接二连三的响起。
元磁神力，倒卷悲风老怪。
血色雷光，不见炸响，只余哀鸣。
忘川长河，中途断流，唯有老者绝望之色。
而那些号称纪元怪物的存在，在这天降金刀下，也仿佛被判了死刑。
以一种壮烈无比的姿态，在古神道场中绽放出一道道生命最后的璀璨光华。
但金刑尊这一招可以轰杀破灭境之下的存在，却做不到无视四大破灭王者的巅峰一击。
朦胧青光从仙意盎然的古镜中弥漫而出，无声无息的穿过金刀，笼罩在了它那万丈身躯之上，青光震颤之间，仿若呼吸，竟是一点点的从它身躯中拉出了一道神魂虚影！
那是金刑尊的元神！
它自是不甘坐以待毙，疯狂的挣扎着。
不仅元神挣扎，万丈本体更是翻滚了起来，拍打在无忧境主身上。
强大的力量，一度将古镜崩出一道道裂缝来。
无忧境主脸上再不复悠然之色，眸中满是炽热火焰，竭尽全力的催动着手中异宝，哪怕令其崩毁也在所不惜。
其余三道攻击，也在他和金刑尊僵持中，齐齐落下。
尸老魔一指点在自己身上。
随后黑袍炸裂，化作滔天黑气，一个翻卷没入金刑尊庞大本体之中。
随后便听见骨刺穿破皮肤的尖锐声音响起。
嗤！嗤！嗤！
一道道狰狞的骨头，夹带着血肉从金刑尊肉身上冒出。
那些血肉骨头似有意志，不断伸缩，似乎想要缩回去。
却听到天哭老怪仰天长哭，挥动大旗。
凝练到极致的无赦天风，夹带着数十名武道人仙的神意罡气，倒卷天际。
落在金刑尊身上，那些冒出来的狰狞骨头，竟是以肉眼可见的速度在寸寸磨灭。
这个趋势不仅没有减弱，反而越发扩大，快速弥漫到了那些裸露出来的血肉之上。
无赦天风，销骨蚀肉！
纵使金刑尊奋力绽放金色光芒，阻挡着无赦天风的腐蚀，却依旧杯水车薪。
又有星辰巨人，手持古朴战戈奔袭而来，一击斩向七寸之处。
铛！铛！铛！铛！铛！
五重金色枷锁突兀冒出，挡在战戈前进方向。
然而二者相交，古朴战戈一往无前，哪怕一次次破碎，也要一次次重组。
势要将其一戈斩为两半！
就在这般僵持之中。
忽有一拳，破空而来！
这一拳看似平平无奇，却又仿佛蕴含力量之真意。
以一种堂堂正正的姿态，重重轰在了金刑尊身体上。
咚！
沉闷的声音，倏而响起。
下一刻，便见金刑尊以一种无法控制的频率，急剧颤抖起来，好似一张筛子。
所有的抵抗，在此时都停顿了一瞬。
星辰巨人抓住机会，挥舞古朴战戈，凝聚无量星光，仿佛划开了一条星河一般，当空劈下。
咔嚓！
那万丈身躯，竟是当中而断！
随后，无赦天风与黑魔罡气，各自循着切口，冲进了金刑尊体内。
一种无法言说的痛楚汹涌而来。
“吼！！！”
恍如野兽走投无路的声音响彻古神道场。
无忧境主面色大变，“不好，他要逃！”
在这种恐怖挣扎中，他再也控制不住金刑尊的元神了。
那盏仙意盎然的古镜，竟是四分五裂开来。
一道庞大的元神自金刑尊体内浮现而出，它愤怒而又惊恐的瞥了众人一眼，然后化作金光钻进了来时的虚空裂缝之中。
沿途尸老魔布置的拦截后手，没有起到丝毫效果，被其一穿而过。
就在其逃出刹那。
道场之内，五道流光冲天而起。
无忧境主一把虚抓金刑尊头颅，一拧一扯，将其拉了下来。
星光和天风齐齐卷动，落在上半截身子之上，开始了角力争夺。
而在后半截身躯之上，一股黑色魔气与一股血色罡气互不相让，悍然撞在了一起。
“我的！”
“滚开！”
冷喝之中，却闻一声刺耳铮鸣。
铮！
一抹璀璨剑光冲天而起，裹挟着血色罡气，重重一剑斩在了那半截身子之上。
嗤啦……
庞大的肉身，当中而断。
两道身影，倏而分开。
罗尘扫过众人，尤其与无忧境主对视了一眼，随后毫不犹豫，托着那条三千丈的尾巴向来时路极速退去。
尸老魔显出身形，看着自己身边只有一条不足千丈长的金刑尊肉身，一脸愤怒。
“别想跑！”
他刚要追击，面前却是青光一闪，浮现出一道飘逸身影。
尸老魔看见拦路者，面上戾气一闪。
“无忧境主，莫要拦我！”
无忧境主叹了口气，“已经够了。”
“不够！”尸老魔寒声道，“那家伙抢了近乎三分之一的真灵肉身，尤其他还毁了我留在外面的分身，岂能容他逃走。”
无忧境主半步不让，“若你还要执意追杀，那你接下来的对手，会是我！”
尸老魔火气大盛，“你当真要为了那个家伙与我为敌？”
无忧境主摇了摇头，“非是与你为敌，而是顾全大局。”
说话之时，他示意尸老魔看向四周。
战场上，尸横遍野，哀嚎阵阵。
原本一百多名武道人仙，此刻还活着的数量，已不足十之一二。
战况可谓惨烈非常。
尤其那座三十三重神母殿，也动荡不堪，向外冒出一道又一道乳白气流。
最后！
无忧境主指了指自己和尸老魔的身体。
上面仍有金光犹如跗骨之蛆，缭绕不去。
那是金刑尊爆发出的最强一招——金刑大辟！
纵使这一招被归墟世界压制到了极点，纵使力量分散为了上百份，可依旧对他们破灭王者造成了伤势。
“如今情况下，人手已然不足，我等消耗也大。若你坚持再战，那罗尘也非庸手，那一拳你应该也看见了吧？”
尸老魔面色有些不自然，眼中更有一份惊悸之色。
无忧境主继续说道：“你与他战斗，谁胜谁负不好说，但很大可能是两败俱伤。若是出现那种局面，我等还怎么掌控神母殿，还怎么离开归墟？”
不等尸老魔反对，他虚空一抬。
金刑尊那颗恐怖的头颅，飘飞到了面前。
“虽没有成功猎杀大乘真灵，但好歹获得了大部分肉身。其上残存的法则之力，加上神母殿，我们有很大离开的机会。你当真要不顾目前局面吗？”
尸老魔陷入了沉默。
便在此时，另一处的争斗也宣告了结束。
天玄列宿和天哭老怪各携一部分金刑尊肉身飞了过来。
此二人气息虽是萎靡不堪，但心情却是极好无比。
他们没有死斗，而是简单交手后，就以言语交流决定了平分肉身。
面对尸老魔没抢过罗尘的情况，虽有些意外，却也没追问，而是商讨起了接下来的行动。
大势难挡，尸老魔终究是忍了下来。
无忧境主望着罗尘离开的方向，如释重负的松了口气。
曾经的施恩，换来了罗尘关键一击打破僵局，算是恩情两清了。
接下来的路，唯有各自珍重。
“罗尘道友，希望有朝一日能够外面再见吧！”
……
古神道场出口处。
一条长达三千丈有余的肉身轰然砸在了地上。
其上鳞片已无，唯有皮开肉绽，骨血嶙峋。
更有一道道星光流转其上，随着离开主人越来越远，也变得越来越暗淡。
如此巨大的物体，光靠储物戒是装不下的。
罗尘手持元屠剑，张口一吐，一尊灰色小鼎飞了出来。
小鼎在空中滴溜溜一转，撒下朦胧灰光，将这条如龙似蟒的肉身笼罩，然后一丈又一丈的拉了进去。
整个过程，没有丝毫费力。
见到这一幕，罗尘没有任何意外。
飞升之前，他炼化了三座五阶神山进入混元鼎。
其中就有南疆的弥界山！
作为内蕴无数空间节点的弥界山，本身就是天下间最强一档的空间至宝。
将其吸收后，混元鼎同样有了类似效果。
基础的储物功能，自然不在话下。
“呼……”
张口一吞，小鼎化作小黑点，重新回归体内。
罗尘回望古神道场。
隔得太远，已见不到战场情况。
但天际间，一条条仿佛蜈蚣一样的空间裂缝，是那般触目惊心。
“纵使是最稳定的空间夹缝，在刚才那等激烈大战之下，也终是要走向毁灭了。”
“留给他们的时间不多了。”
“而留给我的时间……”
罗尘摸了一下腰腹处。
在那里有一道金光若隐若现，几乎要拦腰斩断了他整个身体，周遭一重又一重的血炼神罡弥漫过去，却都被金光阻隔在外。
金刑尊毁灭一击，不是那么好抗的。
纵使罗尘等人重创了它，依旧没落着好处。
如果金刑尊不选择抛弃肉体逃走，而是选择留下来和他们亡命一战，那最终结果还不好说。
只能说，被归墟世界压制了的大乘真灵，依旧还是大乘真灵，岂是那般容易对付的。
能够有所斩获，除开实力外，最大因素还是那股子归墟武者不死不休的疯狂劲头。
而对于罗尘来讲，此行最大的收获，或许并不是金刑尊的部分肉身，而是……
“完整的法则之力，的确可以脱离归墟束缚！”
金刑尊来去自如，就是凭证！
而他罗尘，亦有着完整的法则之力！
那就是混元鼎！
最后看了一眼古神道场，罗尘收起元屠剑，毫不犹豫进入石台之上，转身离去。
……
漠风城！
作为大破灭境边境城市之一，虽是苦寒之地，却也因为几处特色矿产平日繁华无比。
但多年过去，早已变得破败不堪。
长长街道上，没有任何人影。
原本高耸坚固的城墙，也不知何时坍塌了大半。
忽有天风刮过，随后便是稀薄的雾气缓缓涌来。
雾气之中，隐约有着令人惊惧的低吼咆哮声。
突然！
几缕血光浮现，那些低吼咆哮声霎时消失。
随后，一道人影从稀薄雾气中走了出来。
一袭白衣，剑眉朗目，俊朗的面容上隐约有着些许风霜。
回看来时路，早已被稀薄雾气遮掩，罗尘神色严峻无比。
“纪元将至，破灭之雾已然随处可见，普通人根本活不下去了。”
十年！
他花了足足十年，才从古神道场横穿偌大归墟，回到了大破灭境。
这份速度，相较去时，不知缓慢了多少倍。
这绝非是因为罗尘身上的伤势所致。
金刑尊那一招，的确让他苦不堪言，直到现在都还没来得及将其清除。
但还不至于影响他正常赶路。
真正影响他的，是归墟如今越来越恶劣的环境了。
终日吹刮的天风，频频出现的空间裂缝，到处喷涌的地火煞气，乃至荡魂雷音、冰寒鬼雨、甚至是成了气候的破灭之雾。
这一切，都已是现在归墟中的常态了。
强如罗尘，也不敢无视之。
当听见雾气中，又再度传来低吼咆哮声音，罗尘皱眉骂了一句。
“麻烦！”
那些雾兽，对于他来说，看着孱弱，却也麻烦无比。
因为只要雾气不散，雾兽就会不断重生复活，简直就是杀之不尽。
可以想象，当破灭之雾席卷整个归墟之时，其内所有生灵都会遭受雾兽围杀。
真不知这些东西是如何生成的？
罗尘已经没有心情去研究了，当务之急是先赶回无忧城。
随着越是深入大破灭境，七十二城的情况越加明显。
外围的城池，就如漠风城一样，已经被人类逐渐抛弃。
而内部的城池，虽是人满为患，却也人人惶恐。
无不躲在坚固城池之下苟活着。
当他抵达无忧城之时，所见到的是人性最常见也最丑陋的一面。
争吵，内斗，肆意的烧杀抢掠。
唯有方家族地，可得一席安宁之地。
“这大概就是方轻雪留下来的原因吧！”
因为武道人仙的影响力，终究让人忌惮，给方家族人留下了最后的安乐时间。
对于种种乱象，罗尘没有插手，只当视而不见。
他径直来到了九重仙塔之外。
一重又一重的混沌能量，自仙塔之中向外喷发着。
连那些破灭之雾，都无法靠近。
这种情况比以前可要危险多了。
光是外部混沌能量就如此外泄，那么内部又是何等汹涌，完全能够想象。
也不知里面还有多少武者存活修炼？
罗尘当即盘膝而坐，散开武道神意。
与此同时，九重仙塔阵法中枢之处，另一个手捧金蚀阵图的“罗尘”也睁开了眼睛。
他一指点在阵图之上，口中轻喝。
“开！”
霎时间，地动山摇，光华大放。
外界罗尘起身，在一重重混沌能量冲击下，强行进入了九重仙塔。
也即在这一刻。
所有还存活在破灭九环的武者，都感受到了一股浩瀚而又熟悉的意志浮现。
“他回来了！”(本章完)