第1115章 星火焚界，故人之后
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1115章 星火焚界，故人之后
黄沙翻滚，赤地千里。
一个无垠深坑，在广袤沙漠中犹如一张可以吞噬人的血盆大口张开着。
炽热的高温，令周遭的空间都变得有些扭曲。
扭曲虚空中，数道遁光飙射而至。
齐齐落在了无底深坑之前。
“应该就在里面！”
“周遭有一些被主人打散的奔星碎片，主体应该就在其内。”
“如此庞大的天外陨石，且还能承受夫君一记神通杀招，若有残留陨石，其防御威能必定惊人！”
几人对视一眼后，空禅主动请缨。
“就由小僧下去看看吧，若是情况不对，也能从容脱身。”
五人之中，空禅实力最强。
他本身就是成名多年的大妖皇，兼之跟在罗尘这些年又得了许多好处，连罗尘化神秘术《月华清心咒》都学了去。
如今一身能为，已是元婴后期之中的翘楚。
这一点，从先前数次对战五阶荒兽他都是主力，就可见一斑。
此刻主动请缨，众人自不会与他争。
顾彩衣说道：“道友且去，我等为你护持。”
空禅微微一笑，“劳烦诸位稍等了。”
说完，他纵身一跃，跳入天外陨石砸出的无底深坑之中。
顾彩衣见状，也不由感叹外人传闻的妖僧空禅，脾气也没那么差嘛！
如此彬彬有礼，像极了得道高僧。
但转念一想，空禅显化本体之时，那般恐怖丑陋的景象，以及脖子间所戴的骷髅念珠，想来那才是传闻中的凶恶作风。
如今这般好脾气，那是因为自家夫君的缘故。
目光扫过旁边三大护宗灵兽，顾彩衣心中微动，只怕他们也是如此吧！
天璇好斗，黑王狡猾，玄溟孤僻，没有一个是正常性格，能好好地聚在一起，全靠夫君一手压制。
也不知未来如果夫君飞升了，这四大护宗灵兽，又会如何？
众人守在外面，安心等待着。
时间一点点过去，半天不见人影，逐渐使得大家心情都担忧了起来。
忽而。
深坑之中，有了异动。
咻！
一条触手腾空而起，搭在了深坑边缘。
随后，一道人影借力而上，飞出了深坑。
正是空禅。
他手持一颗拳头大小的矿石，散发着深邃的幽光。
众人望着那黑光，几乎整个人都要陷进去一般。
“幸不辱命，虽有些麻烦，但好歹是把此物带出来了。也不知道这天外陨石是什么材料，居然可以吸收法力，短时间令人难以撼动。还是老夫以纯粹的肉身力量，才将其带了出来。”
空禅托起手中黑石，颇为感慨。
便在此时，空中传来一道惊讶声。
“居然是化灵晶！”
随后，那惊讶声，就转变成了狂喜。
“若有了此物，炼制一杆趁手法宝，就能完美克制人族修士的法术神通了！”
地面上。
顾彩衣等人猛地抬头，当看见那通体赤金，神骏非凡的大鹏之时，不由齐齐色变。
“荒兽！”
“悄无声息就靠近这里，我等没有丝毫发觉，难道是五阶荒兽？”
“他说人言，晓矿材知识，必然灵智极高，这下麻烦了。”
荒兽可怕，是可怕在强横的肉身之上。
就智慧而言，其实算不得多聪慧，毕竟大部分荒兽都是依靠本能行事。
如柜狸那般，已经算得比较聪明了。
但与眼前这金色大鸟相比，依旧相形见绌。
一尊灵智极高的五阶荒兽，其实力绝不会下于正常的人族大能！
光靠空禅无人，只怕连活都活不下来。
金翅大鹏俯瞰着下方瑟瑟发抖的几人，面露不屑之色。
“小辈，主动送上化灵晶吧，本座心情好或许还留你们做个奴隶。”
顾彩衣深吸一口气，强行站出来。
“前辈，我等是随大能罗尘来蛮荒游历的，此物也是我家夫君抗衡天威，打碎奔星所得。此刻你要强行索取，未免有些……”
“人族大能？”
金翅大鹏脱口而出，眼中露出惊疑不定之意。
他下意识看向四周，却未曾发现任何人族化神大能的踪迹。
“你们莫不是在欺骗本座？”
金翅大鹏怒气冲冲说道，随后重哼一声。
“即便有大能在又如何？本座可是连中州那个恐怖战场都能活下来的，还怕了一个从没听过名字的人？只怕，你口中所说的化神大能，是新晋化神吧！”
说完，他也不顾众人回答，悍然伸出了一只爪子，朝着众人直直抓去。
在他心中所想，即便有大能在附近又如何？
只要自己取了天外陨铁，夺了那化灵晶，然后转身就走。
以他的遁速，区区人族大能，又怎么可能追上？
然而就在伸手刹那，金翅大鹏陡觉锋锐之意。
他下意识的伸手，但依旧慢了一瞬。
嗤！
金翅大鹏那犹如金子铸造的利爪上，竟是浮现出了一道深可见骨的剑痕。
他下意识看向刚才的所在。
不知何时，一柄血色长剑，正横亘虚空。
就是此物，一剑伤了他强大的肉身。
如此锋利的宝剑，世间少有，金翅大鹏这辈子只在中州战场上，看到过一名跨界降临的剑道强者化身有此手段。
“灵宝！”
心中暗道不妙，金翅大鹏已有了几分悔意。
然而，此刻后悔已经晚了。
或者说，在他开口索取天外陨铁，还妄言将顾彩衣等人充作奴隶之时就已经晚了。
昏暗的天空中，陡然变得凝固如泥沼。
磅礴的法力席卷苍穹，搅动无边元气。
先前流星降落之时残留的大量热气，也在这般法力搅动着再一次汇聚。
视线之中，金翅大鹏只看见黄昏天空上，有着一道道磨盘大小的星辰凝聚成型，随后绽放光与热，齐刷刷碾向他。
在这等蕴含天地之威的恐怖力量之下，金翅大鹏只觉亡魂大冒，一边疯狂逃遁，一边大喊。
“道友，误会！”
回应他的，只有一句。
“记住，此招名为星火焚界！”
下一刻，陨星天降，星火绽放。
整个黄昏天空，都充斥在了无边的火焰之中。
金翅大鹏那犹如金色琉璃一般的身体在其中狼狈逃窜，整个身体都仿佛要融化了一般，滴落道道金色液体。
他不顾一切，亡命奔逃。
速度之快，犹胜当年攻打中州之时！
只因他知晓，施展神通的化神大能，实力之强犹在当年中州降临的那些上界大能化身之上。
若不抓紧逃走，等对方亲身到来，只怕吃不了兜着走。
“罗尘，我记住你了！”
遥远天穹中，只传来这么一道愤怒不甘的声音。
顾彩衣等人怔怔的看着这一幕，身旁有璀璨星火落下，但有元屠剑展开的剑盾，他们却是毫发无伤。
只一招！
夫君相隔千里之遥，只一招便败退了让他们毫无反抗之力的金翅大鹏！
同为五阶，初入化神的罗尘，为何会这般强横？
先前轻松对付那些只凭本能行事的五阶荒兽也就罢了，这金翅大鹏可是充满灵智的存在啊！
漫天星火之下，一道身影踏空而来，所过之处，举步烟消。
众人呆呆的看过去，竟有种一方天地压过来的恍惚之感。
“夫君……”
罗尘挑了挑眉，心神瞬间一收。
那种元神与天地相融的联系，为之一断，但整个人却好像仍旧和这方天地有着几分牵绊。
“借着观摩天象，以及流星坠落后的残存之力，强行施展出了我临时领悟的神通。但这代价……”
罗尘幽幽一叹。
这山海界，他是真待不住了。
再这样下去，迟早得被同化，再也无力飞升。
“走吧！”
“去哪儿？”
“回东荒。”
“原路返回吗？”
“那倒不至于，我等横穿蛮荒，已达东之极，这片无垠沙漠，当是瀚海沙漠。穿过此地，就是西漠修仙界了。”
罗尘眼中露出怅然之色。
“先去西漠吧，当年答应了某个朋友，化神之后回西漠烧一炷香来着。”
众人再无疑虑，纷纷坐上了霜鹰飞梭。
至于那金翅大鹏，罗尘并没有去追杀。
此兽遁速之快，天下少有，即便罗尘能够追上，但想要将其灭杀，也要费上一番手脚。
而此刻状态下的他，因为感悟神通，与山海界联系过于紧密，若是频繁出手，只怕那天地枷锁会越来越深。
此次蛮荒之行，不管是狩猎强大荒兽，还是磨砺自身手段的目的，都已经完成。
不必再久留了。
……
瀚海沙漠中，一道人影急速前进。
浑身充斥着红光，散发着血腥光芒。
若有人见了，必会惊呼，此乃魔道大名鼎鼎的血遁之术。
然而这血遁之术颇为损耗本源，非是生死关头，不得动用。
明明无人追杀，这名元婴修士却要如此大动干戈，也不知为何？
唯有齐婴本人才知他如此亡命的原因。
若是跑慢点，只怕又要被金翅大鹏抓回去，替对方炼制那什么舍利丹。
然而虽是跑得飞快，可内心中依旧有着不安。
“体内这滴血液太过霸道，太过锋锐，几乎要刺破我的紫府壁障了，光靠秘术压不住了。”
“不行，再这样下去，不等本源耗干，我先要被这血液破开紫府，毁掉元婴。”
“必须先停下来，压制此血！”
咚！
人影骤然一顿，齐婴踉跄的停下脚步，竟是没控制住，在沙漠之中翻滚了几圈。
甫一落地，便是疯狂调动自身法力，去限制那滴金色的血液。
全身心压制中，齐婴已不知外界情况。
当一声诧异的轻咦声浮现在耳边之时，他睁眼才恍然发觉，已是黎明晨曦。
晨曦微光中，一位年轻无比的白衣道人降落在了他身前。
“小友，你身上的气息，本座有点熟悉啊！不知你所学何处，师承何人？”
元婴真人被人叫做“小友”，说出去都令人笑话。
然而齐婴却不敢大意，只因在他眼中，对方此刻仿若一片天地，带给他无穷的威压。
化神大能！
这四个字，自然而然浮现脑海。
齐婴咽了口唾沫，一脸苦笑。
前脚才脱离了五阶荒兽的魔窟，后脚又遇上一位少见的化神大能，他最近是犯了什么煞星啊！
“晚辈齐婴，所学溟渊派……”
在这句话说出口之后，齐婴顿觉不妙。
只因对面的年轻男子，眉头下意识一皱。
“溟渊派？”年轻男子没想到，自己途径瀚海沙漠之时，只是随意神念一扫，竟然会遇上一位溟渊余孽。
齐婴此刻心中惶恐不已，面前这位化神大能，难道和溟渊派有仇？
他压住心中恐惧，强行将后面的话艰难说完。
“师承玄晏先生。”
却不料，这句话之后，那年轻男子忽的笑了。
“原来你就是玄晏先生唯一的亲传弟子啊，难怪会给我莫名的熟悉感觉。”
齐婴一怔，小心翼翼的问道：“前辈莫非是认识家师？”
年轻男子微微一笑，“本座罗尘，与玄晏先生也算颇有交情，此书你应该认识吧！”
说话间，一份丹方，出现在了齐婴面前。
上书《醍醐丹》三字。
但这并不是完整的醍醐丹丹方，而是当年玄晏先生与丹圣褚颜合力推导的残方。
罗尘后来所炼制的醍醐丹，是在此基础之上，自行推演补全的。
不过那熟悉的字迹，却是让齐婴一下就认了出来，的确是自家师尊的笔迹。
而罗尘此名，他亦是如雷贯耳。
只攻打天元道宗，逆伐大能连城一事，当今天下就无人不知无人不晓。
而且对方的确和自己所在的溟渊派，以及师尊玄晏先生有几分渊源。
当年罗尘加入溟渊派，听闻和师尊一起进入丹圣殿，接受传承考核，只可惜后来具体结果不知，只知道栖霞元君灭了溟渊派。
他齐婴当时在外游历，后来溟渊派没了，也就没回去，独自在外游荡，直到这些年为了采摘一株在修仙界灭绝的药材，才进入蛮荒，最后被金翅大鹏所擒。
“既是故人之后，那本座就帮你一把吧！”
罗尘一眼就看出了对方情况的不妙，不等齐婴开口，右手便并指如剑隔空点在了他小腹处。
一缕极端炽热的力量，透体而进，席卷而上，寻到了那滴金色血液。
“荒兽源血，蕴含金之本源，恰好被我所克。”
罗尘一指一点，谈笑间，金翅大鹏留在齐婴身上的手段就烟消云散，仿佛什么也没发生过一样。
齐婴愣愣的看着罗尘，下意识摸了摸小腹，再无任何不适。
“齐婴小友，我等要途径西漠，返回东荒。不知你有何打算？”
齐婴张了张嘴，嗫嚅道：“晚辈……晚辈想和前辈同行，不知可否？”
“哈哈，那便同行吧！”
罗尘爽朗一笑，转身便上了悬停高空的飞梭。
齐婴抬头看了看天空，又回头看了看来时路，只觉得如在梦中，恍惚无比。
(本章完)