第1167章 一条路，第七境
2026-02-11
作者： 雨去欲续
先有血龙参，后有补脉丹。
但两者引起的反响，却天差地别。
盖因为滋养和修补，那是两个概念！
在场众人，无一弱者，见识也算不凡。
在见到此丹的一刹，瞬间意识到这是什么。
灵丹！
仙家灵丹！
过往那些流落到大破灭境的修仙者，他们的储物袋里面，就有类似的丹药。
虽然大部分对武者没用，可亦有部分修复身体的丹药，对武者有着难以想象的效果。
几乎在罗尘报出补脉丹名字后，许多人就忍不住了，纷纷开口。
“我愿出百万金珠求购这枚丹药！”
“如此神丹妙药，又岂能以金银衡量，妾身愿出三块天星石！”
“罗尘是吧，不知你想交换什么资源。老夫添为独鹫商盟的前盟主独孤城，只要你开口，但凡大破灭境七十二城有的资源，老夫都愿意为你寻来！”
当独孤城开口的刹那，原本哄闹的气氛，渐渐熄灭了下去。
很显然，此人当真很有影响力，说出来的话自然也不是假话。
那这枚丹药的归属，十有八九会落到他手上。
罗尘看着场内因他一枚丹药引起的轰动，神情很是平静。
他早已猜到会有这种情况。
归墟之中，其他地方是怎样，罗尘不知道。但大破灭境这边，炼丹术发展情况一直很差。
这并不奇怪。
炼丹术往往是依托材料而存在的。
炼丹材料越是充足，炼丹术发展自然也会越好。
大破灭境可没有什么千年灵药万年灵草，妖丹兽丹更是少之又少。
往往高阶丹药的来源，都是出自流落到这里的一些修仙者口袋中。
所以无忧城才会有那么多专门为修仙者服务的营业场所，目的就是掏空这些修仙者的口袋。
而作为五阶炼丹师，罗尘飞升前所携带的大量丹药，无一不是上好之物。
譬如这补脉丹！
它原本不过是药王宗特产的三阶丹药而已。
罗尘后来得到丹方之后，通过改良升阶，以及大量炼制，才炼制出一批四阶上品与极品的补脉丹。
考虑到飞升后身体会有不适，他才专门携带上了一批优选后的补脉丹。
而这些东西，对于终日搬运气血的武者而言，其价值绝不亚于那些五阶神丹！
因此，他开价就显得毫不客气。
“空芽晶，我只要此物！”
说话间，他取出了那个空芽晶制作的石盒。
这是为防别人不知道空芽晶为何物，特意拿出来作为样品展示的。
方知白一直留意着罗尘的举动，当他取出石盒之后，并不觉得奇怪。
毕竟先前罗尘就询问过此事。
只是他没想到罗尘手里还有“补脉丹”这种高阶丹药，心中隐隐有些肉疼。
他方家当初送仙元石附送出去的石盒那么大一个，换这一枚丹药，只怕绰绰有余了。
不过罗尘大概率会失望了。
空芽晶这种东西，方家都没多少，场内武者虽多，但能够拥有者只怕也少之又少。
果不其然。
在罗尘指名交换空芽晶之后，独鹫商盟的那名老者就下意识皱起了眉头。
“其他的不行吗？”
罗尘摇了摇头，“只换空芽晶！”
独孤城遗憾的坐了回去。
场内嗡嗡之声再起，都在询问谁有空芽晶。
尤其是一些在破灭九环修炼身怀经脉暗伤者，大有付出高价，从别人那里交换空芽晶，再和罗尘交易补脉丹的决心。
忽而！
一道阴沉的声音响起。
“我有一块空芽晶，不知能换你这枚丹药吗？”
罗尘循声看去，一名带着面具的武者取出了一块两指长宽的晶石，正是空芽晶！
罗尘先是一喜，但在招手取过来后，不禁又皱起了眉头。
“小了些。”
说是这般说，但他已经挥手，将那枚补脉丹送了过去，并且聚音成线叮嘱了对方如何服用如何炼化的一些要点。
末了。
他又说道：“这位朋友，如果以后还有空芽晶，尽可找我交易。”
那人点了点头，然后也不顾其他人眼红目光，直接起身离开了会场。
很显然，对于武者而言，补脉丹的价值实在太大了！
在这滞留太久，即便他带着面具，也很容易被人盯上。
实际上，已经有人尾随了出去。
罗尘将这一切看在眼里，然后出其不意的又朗声开口。
“补脉丹，我这里尚有余裕，若谁能寻到空芽晶，皆可前来找我交易。本座罗尘，暂住跃龙巷。”
留下这么一句话后，不顾其他人火热目光，罗尘就坐了回去。
甫一落座，一旁的顾寻就主动找他搭话了。
“想不到罗道友还是一位丹道宗师！”
罗尘轻笑，“高阶修仙者随身有一些丹药很正常，何以见得我就是宗师级的炼丹师了？”
顾寻摆摆手，“那可不一样！我虽然不是修仙者，却也知晓你们的一些习惯。同阶丹药，只有你们炼丹师本人才会有上品乃至极品珍藏，毕竟这种东西都是几十炉中偶然才能收获一颗的。普通修仙者纵使有一些同阶的，但往往也只是下品而已，我说得对吧？”
罗尘哈哈一笑，虽未承认，但也并没否认。
那确实是炼丹界中一条不成名的规则。
但对他罗尘却不太适用。
因为只要熟练度上去后，他每一炉都可以控制品级！
纵使是极品丹药，他也能量产！
顾寻接着问道：“罗道友，不知这空芽晶除了保存物品与开辟小空间外，还有何妙用，值得你如此搜寻？”
面对这个问题，罗尘刚想回答，忽的愣住。
保存物品这个特性，他是知道的。
虽然和传统储物空间有所区别，不能放大缩小，但空芽晶制作的储物器具却有着极好的密封性。
但开辟小空间又是何意？
他沉吟片刻，也不掩饰心中疑惑，直接问了出来。
顾寻倒是愣了一下，没想到罗尘本人并不知晓这一点，但既然话已出口，便详细的解释了一番。
这不解释还好，罗尘听后不由一惊。
原来炼体之道，要想达到第七境，竟是要开辟体内小空间，自成肉身宇宙。
所以，第六境被称为破灭境，意在破而后立。
那个过程，九死一生，寻常武者根本跨不过去。
但如果有大量空芽晶辅助，足可增加一二成几率！
而且罗尘想得更久远一些，或者说是从记忆中想到了一件事。
青霜就曾开辟出体内空间，借助的是一株积空花。
当然，那也不全是积空花的功劳，亦有青霜本人参悟空间法则的原因在。
但能够在化神境界开辟出体内空间，可见青霜在炼体一道上有着何等惊艳天赋。
神兽青鸾，得天独厚啊！
“另外，开辟小空间还有种说法。”说到这里，顾寻脸上露出了惘然之色，“当万物归墟之时，躲在空芽晶开辟的小空间内，或许能够苟活下来。”
罗尘猛然一惊，“这个说法从何而来？”
顾寻叹了口气，“是无忧境主随口提起的，但之后他又否决了这种可能性。在他看来，空芽晶终究是死物，构造的小空间不够稳定，而且要容纳一名武者的肉身，所需空芽晶的数量实在太大，根本不可行。不过在我和另外两位道友看来，却是存在一定可行性。”
以空芽晶构造小空间，庇佑武者肉身，躲过纪元轮转之时的万物归墟？
这也是无忧境主所设想过的一条路吗？
但既然被他本人否决了，想来这条路的确存在缺点。
而且真要有那么多空芽晶，何不用来尝试突破到传闻中的第七境！
思索中，罗尘想到了先前湘妃所说的面前这位武道人仙的一些传闻，他渐渐反应了过来。
“听说顾道友和另外两位人仙不同，时常出没在下六环之中，莫非就是为了搜寻空芽晶？”
顾寻也不避讳，“让你见笑了。即便无忧境主说这条路走不通，老夫也是想试上一试的。另外两位道友资质比我好，更想靠突破境界，然后闯出此地，自然不用在这些牛角尖上钻了。”
罗尘无奈，“那倒是可惜了，罗某本还想用极品补脉丹，与你交换一些空芽晶来着。”
“你还真有极品补脉丹啊！”顾寻愕然，然后一脸热切的说道：“如果只是少量的话，也不是不行。而且，我这儿还有与空芽晶性质相近的另外两种矿石，分别是空棱窍和极品通玄天晶！”
“呃……”
这一下，反而是罗尘有点懵逼了。
但很快他就意识到，顾寻对他所追求的那条路本身也不是很有信心，所以才愿意拿出少量空芽晶进行交换。
无语！
罗尘取出了一枚极品补脉丹。
顾寻也不啰嗦，取出了比先前那个戴面具武者要稍大一些的空芽晶，也就一根食指长粗。另外还有数块空棱窍和通玄天晶。
考虑到这份交易的不对等性，顾寻又额外补了一本书。
一本在破灭九环修炼所需注意的心得。
交易完之后，顾寻倒是没忘了先前所问的问题。
罗尘并没藏着掖着，直接回答：“我有一枚蛊虫，需以空芽晶喂食方能成长。”
“养蛊，我不懂。但既然是以空芽晶为食物，那与其性质相近的空棱窍，以及通玄天晶，道友也可以试着喂养一二嘛。毕竟，空芽晶实在太罕见了，老夫搜寻多年也不过略有所得而已。”
顾寻随口给了一个建议。
罗尘倒是陷入了沉思。
……
“罗道友，期待有一天在上三环见到你。”
交易会结束，顾寻与罗尘道别。
这让来找罗尘的方知白见了也不由啧啧赞叹。
“看来罗兄果然是块金子，走到哪里都如此耀眼醒目。”
罗尘笑了笑，并不在意这等恭维。
他清楚对方这般恭维，必有所求。
方知白搓了搓手，“在下这次也打算进九重仙塔修炼，以防万一，得多备一些疗伤之物。不知罗兄，你手上的补脉丹能否割爱一枚。空芽晶我没有，但其他的……”
“拿去吧！”
三枚补脉丹，递到了方知白面前。
这让他一时间不知所措。
他所求，不过一颗而已，而且也没有对应交易之物，只是想卖个薄面，用其他东西交换而已。
“之前那次你所送的石盒就足以抵过三枚补脉丹了，罗某并非是那忘恩负义之辈。”
方知白大喜，“多谢罗兄，以后但有差遣，在下定当全力相助。”
罗尘顺杆就爬：“先前见你家那个传送阵以大量空棱窍布置，想来此物贵家族颇有余裕，若能交易一二，罗某不胜感激。当然，也不是白要，我可以用其他适合低阶武者的丹方交换。”
方知白眼睛一亮。
“入塔之前，必让罗兄满意！”
一番交流之后，方知白匆匆离去。
而在身后，还有更多人想要上来与罗尘攀谈。
明显是为了那补脉丹。
罗尘却只是拱了拱手，谢绝了他们的好意。
没有空芽晶，多说无益。
带着湘妃，罗尘就回了跃龙巷宅院之中。
回家之后，他取出了交易来的东西，并且将那枚真空蛊也同时取出。
他到底是对顾寻的提议上了心。
先是极品通玄天晶！
此物并不陌生，在山海界之时，但凡炼制法宝，罗尘大多都会添加此物。
因为传闻中，通玄天晶是天地初开世界壁障形成之时掉落的碎屑。
所以和绝大部分材料都有很强的适配性。
但很可惜，真空蛊面对这块极品通玄天晶，仅仅只是闻了闻，就没任何动作了。
然后是空棱窍。
这种矿材，罗尘亦有多次经手的经历。
乃是布置传送阵必须的一种矿石，相传多出自地壳深处。
面对空棱窍，真空蛊倒是有了点动作，无牙之口中略微分泌了一些液体，开始腐蚀吞噬空棱窍。
但仅仅一两颗，真空蛊就生出了不耐烦的心思，身躯蠕动，远离空棱窍。
这样子，让罗尘既惊又喜。
喜的是，真空蛊的确会吃空棱窍，惊的是对方有些厌食。
“以前吃多了吗？”
罗尘大概能够猜测出一些东西来。
山海界南疆罗教，因为没有空芽晶这种特殊材料，又不甘心真空蛊困在四阶，所以也曾实验过喂食其他性质相近的东西。
空棱窍就是相对比较好找寻的一种食物。
但吃多了，真空蛊就开始厌烦。
“交替着来吧，我手上的空芽晶也没多少，总不能让这小家伙饿着。”
罗尘笑了笑，将所有的空芽晶和空棱窍都装进了一个布袋里，真空蛊也丢了进去。
等吃完了空芽晶，一旦饿了，它总会吃空棱窍的。
接下来的日子，虽无忧城仍时不时举办交易会，但罗尘基本上不参加了。
他的名声已经放出去了，住址谁都知道。
只要有空芽晶的人，自然会主动找上门。
那样的话，还能避免与他人争夺哄抢呢。
可惜的是，虽时不时有人试图来拜访他，但直到半年后，即将进九重仙塔之时，也仍无一枚空芽晶送上门来。
这让罗尘多少有些挫败之感。
手握灵丹妙药，却交换不到想要的东西，在他数百年的炼丹师生涯中，尚是罕见。
……
传送阵前，罗尘与方知白完成了一次交易。
他付出的是几张低阶丹方。
是他曾在遗仙城的时候，研究这个世界特产药材之时，简单搭配出来的丹方。
面板显示可行，低阶武者服用仁济堂卖出去的药方，也反响不错。
而方知白回报的，是大量空棱窍，足够真空蛊一段时间的果腹所用了。
将药方交给族人带回去后，方知白松了口气。
“罗兄，请吧！”
“一起！”
罗尘带着湘妃一起踏上了传送阵，同行的还有其余武者。
出阵之后，不顾其他人尚在调息。
罗尘已经走出石屋，目光落在了那座接云入天的巍峨高塔之上。
在创出《神魔无相》之后，足足十三年，他已经完成了对主魂的切割。
如今每一个窍穴之中，都存有一分相对弱小的分魂。
足足七百二十个分魂！
即便是修炼过《裂魂功》的韩瞻再次复生，得知罗尘举动后，也会直呼疯狂。
但罗尘仍不满足。
外界能量不足，食补转换太慢，他需要更充盈的能量来源，以此填充窍穴，衍生武道神灵！
九重仙塔，破灭九环。
罗尘期待已久！(本章完)