第1129章 修士牢笼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1129章 修士牢笼
“罗兄……前辈！”
话到嘴边的“兄弟”二字，被严主事咽了下去，换做了略带尊敬的“前辈”称呼。
“前辈知道我会来？”
说完之后，严主事就仔细盯着罗尘，务必不放过对方神色的丝毫变化。
让他失望的是，罗尘神色平静如湖。
“我当你面出手惩治赖二，你但凡有点眼力也该看出蹊跷，然后寻上门来。如果那点眼力都没有，那不来也罢。”
严主事恍然，果然当时罗尘是刻意出手的。
而自己来得晚了，还是因为谨慎调查了一番，耽搁了些时间。
调查荆兰，调查罗尘来历，调查赖二身上奇诡的伤势，甚至将罗尘在青山镇那一天的所作所为都彻彻底底调查一番。
做完这一切准备工作之后，他这才有了些微把握上门拜访。
严主事斟酌着问道：“前辈可是那境外修仙者？”
罗尘眼眸一抬，平静的神色终于有了变化。
对方口称“修仙者”，而非修行者，亦不是愚昧凡人口中的仙人，便知道对方很明确的知晓修仙者与其他存在的迥异之处。
换言之，在这大破灭境之内，要么有正统的修仙者，要么就是有相关的记载！
“是又如何？不是又如何？”
严主事低眉顺眼道：“是与不是，皆不影响在下邀请前辈成为少城主门客一事。只是确认了前辈来历之后，在下方可代为允诺一些条件而已。”
“少城主？”罗尘好奇的打量着对方，“你来自遗仙城？”
严主事挺胸抬头，自豪道：“是的，我乃是遗仙城少城主麾下，代他打理青山镇产业。”
只是说到后面青山镇三个字的时候，严主事脸上的自豪多了几分苦涩。
很显然，他来到这偏僻的青山镇，并非出自本意。
罗尘没兴趣打听其中内幕，而是对修仙者一事更加好奇。
“你所修行的乃是炼体之道，并非炼气一道，却知晓修仙者一事。那这大破灭境内，是否有真正的修仙者存在？”
“或许有，但大致上是没有了。”严主事如此答道。
罗尘眉头紧紧皱了起来，“此话怎讲？”
严主事坦然道：“前辈应该也发现了，此境之内天地之间并没有那所谓的灵气存在，根本不适合修仙者修炼。即便偶有类似前辈这般存在进入大破灭境，终其一生也只能停顿不前。”
罗尘点了点头，据他观察外界环境的确如此。
甚至严重点说，不只是停顿不前，还有着跌落境界的风险！
因为没有外界灵气补充，修仙者的法力是用一分少一分，最终境界不断跌落，甚至寿元也会受到影响。
严主事的回答还在继续。
“另外，根据一些前人记载，大破灭境环境极其特殊，对于修仙者有着极大地束缚。缺少灵气是其一，连此间天地元气亦有极大变化。修仙者施展的大手段大神通，一旦出手，威能便会凭空锐减十之七八，仿佛湮灭在了天地之中。不仅如此，若是不幸遇到荡魂雷音，那修仙者外放的神识还会遭到重创。轻则神魂受损，重则当场陨灭。”
罗尘脱口而出，满是不可置信：“怎有可能！”
严主事双手一摊，“我也不知真假，这些东西都是以前跟随少城主之时听他所说，应该有相关的典籍记载，可惜我这儿并没有抄本。”
罗尘深吸一口气，让心神镇定下来。
他浑身法力全无，是以并没有实验过外放法术乃至神通，不知具体情况如何。
但严主事刚才口中所言“荡魂雷音”一事，却是让他想起苏醒之时所遇的一场鬼雨。
在那鬼雨之前，便有天雷阵阵。
当时，他便有了神魂俱灭之感。
此刻，刚好印证对方所言！
这般一想，罗尘只觉浑身一寒。
如果整个大破灭境皆是如此，那对于修仙者而言，无异于是一座天然的牢笼。
从神识、到法力，从修炼到战斗，几乎限制得死死的。
修仙者一入其中，即便先前拥有何等毁天灭地翻山倒海的能为，只怕实力也将锐减。不说任人宰割，但至少也会让人无所适从。
严主事刚才口中所言，大致上没有修仙者，只怕也不是虚言了。
一念及此，罗尘心神急转，问道：“若真是如此，如果我确实是修仙者，那在这个世界中也谈不上何等强大，严主事何必上门邀请？”
严主事露出笑容，“前辈谦虚了，你先前惩戒赖二的手段，可不是寻常修行者所能有的。想来，即便前辈只剩下十之一二的能为，也远超凡俗。若能将你这等强者引荐给少城主，我或许就能将功补过，离开这青山镇了。”
说到这里，他笑容微微一收，对罗尘拱手道：“当然，在这之前，晚辈冒犯请求，斗胆测试一下前辈的实力，免得到时候在少城主面前夸大，反遭责骂。”
罗尘略一思忖，轻轻点头：“允你！”
严主事神色微微凝重，闪身跃至宽阔处，浑身蓄势待发。
一层层红色气劲，自他身上涌现而出，渐渐形成一个硕大的虎头。
罗尘站在三丈外，看着这一幕，眉目微动。
“炼体第二境中的化劲？”
“不，化劲讲究将全身劲力化至身体每一处地方，运转之时随心所欲出神入化。这等劲气化形之法，更像是从第三境的罡气化形里面模仿而来。”
“却是走了歪路！”
罗尘不走正统炼体之道，但并不代表他不知晓这一套法门的理论知识。
且不提他曾经在山海界所收集的诸多上古炼体功法，光是他的好兄弟王渊就是一位正统的体修。
在王渊修炼到炼体第四境无漏金身后，对方便将相关功法和修炼敲门撰写成书，放入罗天宗藏书阁之内供门人学习研究，罗尘自然全面阅读过。
因此，在这严主事显露功夫的刹那，便看出了诸多端倪。
严主事蓄势完毕，一声大喝：
“前辈，注意来！”
随后，对方一拳打出，猛虎咆哮之声几乎炸响半山月亮村。
屋内站在门后偷听的荆兰更是因为隔得太近，被震得一屁股坐在了地上。
罗尘看着呼啸而来的重重气劲，不疾不徐的伸出手，挡在前面。
下一刻，令严主事瞠目结舌的一幕出现了。
那霸道狂猛地猛虎气劲，竟是在罗尘手下乖顺的匍匐，然后渐渐消弭。
旋即，罗尘动了。
未见他如何动作，仅仅只是迈步，便出现在了严主事面前。
一指，轻轻点在他掌心间。
噗！
严主事浑身上下凝聚的气劲，仿佛巨大水袋被人戳破了一下，塌然破碎。
严主事踉踉跄跄的倒退几步，脸上露出不自然的红晕，犹如喝醉酒了一般。
待他站稳之后，下意识咽了口唾沫。
“前辈，好生强大的的气血啊！”
是的，刚才罗尘挡下他那一招，压根没用任何精妙手段，纯纯是以浑厚气血给挡了下来。
而后面击败严主事，则是用纯粹的速度和力量，将其凝聚气劲打散。
这点微末手段对罗尘来说不难，甚至说即便不用任何手段，纯以他这具肉身所能爆发的恐怖力量速度，便可手撕四阶妖皇！
罗尘双手背负在后，平静的说道：“这个测试结果，你可还满意？”
严主事连连点头，“我乃血河境后期，前辈既然能如此轻松击败我，至少也是炼体三阶烘炉境的强大存在，已足以成为我主贵客。”
说到这里，他指了指那些先前下人抬上来的一应东西。
“前辈加入我主麾下，乃是迟早之事，相应的报酬将由我主定夺。这些，是在下的一些额外心意。另外……”
严主事咬了咬牙，从怀中取出了一个薄薄的册子，然后恭恭敬敬的递到罗尘面前。
“此术，乃在下偶然得来，对误入大破灭境的修仙者有一些妙用。前辈可收下，或许能更添三分实力。”
罗尘诧异的看了一眼他，然后接过了那个册子。
“《化功大法》？”
(本章完)