第1105章 邀月结婴，慕仙挡关
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1105章 邀月结婴，慕仙挡关
飞燕群岛。
北海以东最为偏僻的海域，资源贫瘠。
且因为临近蛊虫颇多的南洋，生灵难近，颇为危险，是以多年来一直籍籍无名，仅有少数低阶修仙家族聚集于此。
但近年来，此地越发兴旺。
为了躲避妖兽浪潮，大量实力弱小的低阶修士，要么往有大能坐镇的沧海正道盟汇集，要么往偏僻之地躲藏。
飞燕群岛就成了一个合适的所在。
尤其，这里还有一位金丹后期的大修士坐镇，只要不倒霉遇上元婴妖皇，足可自保无虞。
邀月仙子，便是那位金丹后期大修士！
传闻此女早年曾是一位北海强者的道侣，得了对方馈赠，虽然一直深居浅出不显人前，但境界却是稳中有升。
如今四百来岁，已是金丹大圆满境界，距离那结婴也只差一步之遥！
而结婴之事，在有心人猜测下，估计也快了。
近些年来，飞燕群岛在各大家族阵法师合力协作之下，已经串联成一块儿，所用手段乃是当年大能厉沧海传播北海的连岛结阵之法。
历经数百年孕育，再加上北海大战频频，地气流转，不知不觉间，飞燕群岛竟已有了四阶灵脉的气象。
在寿元短暂的凡人看来，此乃沧海桑田，地理变迁。
但在修士眼中，却是那邀月仙子经营有方，如此才能将养出一条四阶灵脉来。
如今，即已有了四阶灵脉，那邀月仙子又金丹大圆满，结婴契机已然到来。
得到庇佑的飞燕散修，都在期待着那一天。
如果飞燕群岛能出一名元婴真人，那有邀月真人坐镇，此地真将成为他们的修行乐土了。
不过！
结婴之时，会有天兆显现，动静极大。
修士自身要调理精气神三宝，说不得还有突发的心魔劫，根本无力应付外面。
若是那结婴天兆惹来什么厉害敌人，那结婴修士将陷入最危险的境地。
此种事迹，在修仙界中屡见不鲜。
一如当年罗尘所经历的冰堡沧泷第一次渡劫，就遇上了白骨玄蛇的干扰，最后功败垂成。
这也是为什么散修和小势力的修士很难修成元婴境界的原因之一。
哪怕积累足够了，可在迈出最后那临门一脚的时候，仍会有外人干扰的风险。
因此，往往到了这个关头，这些人都会尽可能的邀请一些信得过的朋友作为护道之人。
可惜邀月仙子性子清冷，多年来久居十里平湖，朋友甚少。
因此，护道一事，就坐落在了邀月仙子所在的程家，以及飞燕群岛的众多散修身上。
从一年前开始，飞燕修士就频频外出，清剿附近低阶妖兽，确保邀月仙子突破之时，有一处清净之地不受外人打搅。
但如今北海，又哪里还有清净可言呢？
黑天鹅岛上。
程氏家族议会大厅之中，三名金丹修士面色凝重无比。
“据几名散修汇报，飞燕以西七百里外，有一数量庞大的兽群正在朝我们这个方向飞来，只怕会影响到老祖宗结婴啊！”
“可查明那兽群内的高阶妖兽数量有多少？”
“禀告家主，散修实力低微，只能远观，根本无法近距离查看。但能够驱使上万数量兽群的存在，必然是三阶妖王级的存在。而且如今北海妖族为了对抗我们修士，往往选择抱团行动，只怕里面不止一尊妖王。”
程家家主皱了皱眉，面色一沉，“不管有多少妖王，绝不能让它们影响到老祖宗结婴。此事，不只是老祖宗的事情，还是我程家的大事！平秋，你率领族内除开维持大阵的修士之外，所有的筑基与炼气修士，前往七百里迎敌，阻止妖兽干扰老祖宗结婴。”
程平秋愕然，“倾巢而出吗？这是不是太危险了，如果一个不小心，全部折损了进去，那我程家可就要元气大伤，甚至名存实亡。”
程家家主恶狠狠的瞪了他一眼，“程家之实是我们吗？是那些低阶修士吗？都不是！唯有老祖宗，她才是程家的一切。只要她还在，程家就一直在！”
程平秋有些不同意这个说法，但另一名金丹修士却是颇为认可。
“家主说得极是。四百年前，飞燕大乱，我程家上上任家主陨落，彼时偌大家族也不过只有两三名筑基真修而已。但因为有老祖宗的坐镇，这些年来人才层出不穷，更有了你我三大金丹修士。若老祖不在了，莫说家族更进一步，即便想要稳坐飞燕第一修仙家族之位，只怕也力有未逮。”
如今的飞燕群岛，不仅仅只有散修，还有着当年存活下来的三大家族。
那三大家族，也沾了不少此地灵脉升阶的光，陆陆续续出了多名金丹上人。
之所以甘于屈居在程家之下，不过只是因为忌惮老祖宗而已。
十里平湖，邀月仙子！
那是真正的飞燕第一人！
虽露面不多，但少有的几次出手击退三阶妖王所展现的实力，令人生畏。
尤其！
根据小道消息，邀月仙子似乎还与一位魔道强者有着极深的关系。
这就更不能轻易招惹了！
“行吧，此战我会尽力，但另外三大家族也不能袖手旁观，二哥你且去通知他们，各出一百精锐，随我程家前去迎敌。”程平秋接下了此事，做出决定后，反而不再瞻前顾后，只是面上带着几分希冀，“若是传闻中那位和老祖宗关系匪浅的元婴真人前来护道，我等又何须费尽心力。”
“去吧，莫想这些了，做人要靠自己。”家主挥了挥手，语气肯定无比，“而且老祖宗既然敢在这个时候结婴，必然另有准备。”
“希望如此吧！”
程平秋念叨了一句，然后就匆匆出门，开始点兵点将，准备迎战来犯妖兽了。
二长老也是如此，急急忙忙赶往另外三大家族。
七百里距离，看着远，但对于高阶修士而言，不过片刻之间而已。
甚至一些厉害金丹修士的战斗范围，就不止这一点。
好在那些妖兽抱团行动，低阶妖兽速度缓慢，暂时还不会冲击到飞燕群岛。
程平秋准备时间不长，很快就召集了一群程家精锐修士。
数量颇多，足有上千人。
其中光是筑基修士，就有足足二十名！
三大家族那边，也没有推托程家的求援，各自派出了上百名精锐修士。
皆由金丹上人带队，各出十名筑基真修。
尤其是与程家关系极好的许家，更是由金丹中期的太上长老亲自带队！
如此一来，不过一会儿功夫，飞燕群岛就组织出了四大金丹，五十名筑基真修，外加上千名炼气后期的精锐部队。
还不仅如此，得到消息的飞燕散修，也纷纷赶来应援。
一只足有数千人的部队，集结在一起，浩浩荡荡的向西而去，欲要将来犯妖兽歼灭于外。
而在飞燕群岛，十里平湖之中，元婴天兆已经若隐若现。
大量灵气从各出地脉中喷薄而出，向着湖心小岛汇聚而去。
……
飞燕群修集结得极快，在程家组织下，坐上大船，迅速出发。
七百里距离，连半个时辰都没用上。
当程平秋率人抵达之时，所见妖兽之多，几乎覆盖了整个海域。
之所以用“覆盖”这两个字，是因为海面上漂浮的，全都是尸体！
血流成海，尸堆如山。
唯有一青衫修士，屹立尸山之中，手持长剑，姿态从容。
所有来犯妖兽，尽数歼灭于此一人之手！
所有人都震惊了。
这人是什么实力？
莫非是元婴境界？
那青衫修士缓缓转身，显露一张仙风道骨，气质儒雅的俊朗面容。
他目光落在众人身上，尤其是四大家族修士身上衣衫的族徽之上。
“尔等是飞燕修士？”
程平秋主动上前，敬畏的说道：“正是飞燕修士，不知前辈尊名，又为何助我等剿杀兽群？”
青衫修士笑了笑，“离开太久，看来你们都不认识我了啊！”
众人一怔，不解其意。
倒是人群之中，年龄最大的许家太上长老，此刻脸上露出几分狐疑之色，然后渐渐地转变为难以置信之色。
他踉跄着挤出人群，惊喜无比的说道：“可是慕仙大哥？”
青衫修士看着白发苍苍的许家太上长老，“你认识我？你是……”
“我啊，小七，许炜！当年那个跟在你屁股后面，找你要丹丸吃的小七。”
此刻的许家太上长老，言语激动，神态像极了小孩一般。
但无人对此态度表示疑惑。
只因为面前这人，有极大可能是一名元婴真人。
不然，不能解释他为何可以轻松歼灭上万妖兽，尤其里面还有着至少五道气息强横，疑似三阶妖王的存在。
如果这人跟许家有关，那飞燕群岛第一家族之名，说不定就要改了。
倒是程平秋在震惊之后，隐隐也觉得“慕仙”二字有些熟悉。
似乎在他程家的家族历史上，也有这么一号人物？
但那人并不怎么重要，是以他怎么绞尽脑汁，一时半会也想不起来。
许慕仙微微一笑，“原来是小七啊，想不到你也结丹了。”
许家太上长老摇了摇头，“我这不算什么，大限将至，突破无望，结丹又如何。倒是慕仙哥你……可是真人之境？”
许慕仙脸色一肃，“如你所见，我机缘巧合之下，的确已经成就元婴境界。此次回来，乃是专程为师母护道，为她清剿一切外敌！”
“师母”二字一出，程平秋记忆中的迷雾，刹那间消散一空。
他终于知道为何许慕仙这个名字令他有些熟悉了。
一切，都指向了曾经和家族老祖宗有关系的那名强者，那名在飞燕群岛成为禁忌一般的魔道巨擘。
青阳魔君！
昔年，青阳魔君入主飞燕群岛，先斩金丹魔修，再收服各大家族。
老祖宗一度成为其道侣，相伴多年。
原本不受家族重视的许慕仙，因为炼丹天赋，入了青阳魔君法眼，收为记名弟子，传授炼丹之术。后来，更是成了程许两家的联姻对象。
后来，青阳魔君悄然离去，许慕仙在道侣寿尽去世之后，也跟随恩师脚步离开了飞燕群岛，独自闯荡北海修仙界。
因为青阳魔君在北海闯出莫大名声，得罪了不少大势力，所以飞燕群岛就很少提及这个名字，免得被殃及。
自然，作为他的记名弟子，彼时不过筑基期的许慕仙，就更少人记得了。
却没想到，四百年过去。
魔君未回，其记名弟子反而回来了。
而且还是专程赶回来为自家老祖宗护法来的。
“这便是老祖宗准备的后手吗？”
程平秋如释重负，有一位元婴真人坐镇，那真的是再好不过了。
他小心翼翼的说道：“许前辈，如今得你之力，兽群已除，我家老祖宗结婴当再无外忧了吧？”
然而对此，许慕仙脸上却没有半分轻松之色。
他手中长剑，一直没有收起，死死握在手中。
“只怕，没那么简单啊！”
程平秋愣了愣，“这上万兽群，五大妖王，都尽数葬身于您老剑下，难道还有比这更棘手的存在？”
许慕仙幽幽一叹，“尔等可曾听闻裂天流主这个名字？”
众人一怔，随后面色大变。
裂天流主！
当今北海，恶名昭彰的魔道巨擘！
遁速飞快，实力强横，尤其不知道从哪里得来了一套生炼活人魂魄增进自身神魂底蕴的邪法，这些年频频出手猎杀高阶修士。
陨于裂天流主之手的金丹修士，数量早已成百上千。
妖王，亦是不计其数！
甚至连号称最难以击杀的元婴修士，都有陨落在他手上的经历。
虽然曾经的魔罗流随着血魇魔罗消失无踪而名存实亡，但裂天流主之名，却是越来越响亮，一度和那后起之秀黑魔并驾齐驱。
号称当今北海两大魔道巨擘！
他们行事风格，残忍狠辣，但凡中招者，少有活口。
程平秋语气干涩，“这老魔，怎会盯上我家老祖宗？”
许慕仙平静道：“当今北海，再无清净之地。飞燕之名，也早已流传在外。师母不成功也就罢了，一旦成功，便是裂天流主最为喜好的元初修士。他有很大可能，前来猎杀，抽魂夺魄，增进自身修为。”
“可是……”
“没有什么可是！”许慕仙长剑一挥，眼神坚定无比：“他不来便罢了，若真来了，有我挡关，必不会让他伤了师母分毫！”
众人咽了口唾沫，眼神中带着几分希冀。
他们的心情，可谓大喜大落，起伏不定。
见着许慕仙杀了群妖，欢喜不已，又因为他是出自飞燕群岛的元婴真人，更加激动万分。
可在听见裂天流主大名之后，就变得忐忑不安，惶恐异常。
人的名，树的影。
若裂天流主真的来了，这位籍籍无名的许真人当真可以拦下对方吗？
(本章完)