第1198章 万般准备，离去之前
2026-03-06
作者： 雨去欲续
识海之中，波澜渐歇。
罗尘主魂闪烁微光，如在思考着什么。
就在刚才粉碎金光中残留的微弱神魂攻击后，他从里面捕捉到了一些信息。
这股信息极其复杂混乱，但整体概括下来大致是金刑尊所施展的这一式法则神通。
其名——金刑大辟！
乃是一式威能极其庞大，杀伤力恐怖异常的神通。
施展之时，配合自身血肉，牵引天地元气，足以一击斩断星辰。
可惜金刑尊没法选择战场，在这个毫无灵气，法则破碎的归墟之中，根本无法将这一招催动到极致。
“如果我能学得这一招，以后重修五行灵根，或可为一大杀手锏？”
罗尘神念一闪而过，旋即感觉到了不妥之处。
连忙让主魂陷入假寐之中。
有关金刑大辟这一招的相关信息，也都悉数压了下来。
睁开眼看向天空。
果不其然，一道道银白雷霆电走龙蛇，已然开始汇聚。
这些都是因他动用庞大主魂所吸引来的。
即便如今吸纳了混沌雷池，罗尘可以做到不惧小范围的荡魂雷音，但还是不想招惹麻烦。
尤其处于当下这个最危险的时刻。
果不其然，在他主魂沉睡之后，天际正在凝聚的混乱雷暴仿佛失去了目标，渐渐消失。
罗尘笑了笑，从容起身。
去除掉神通残留之力后，顿觉一身轻松。
周身窍穴开合，再也无碍。
即便散开混元鼎的混沌灰光保护，周遭的混沌能量也对他形成不了太大的威胁。
罗尘并没有忙着处理杂事，而是抽空出去了一趟。
……
风雪岛上。
罗尘见到了他的老朋友，新晋武道人仙萧麟。
一番祝贺之后，他对三大人仙说出了来意。
“我打算提前关闭九重仙塔，接下来百年全力闭关修炼，为离开归墟做最后冲击。”
萧麟本就了解归墟真相的一鳞半角，又从方轻雪顾寻二人口中知晓了破灭将至的消息，对罗尘的举动并不意外。
只是好奇的问道：“那塔内的众多武者，如何处理？”
罗尘答道：“除开还有希望冲击人仙之境的冰天子和狂蛮武宗之外，其余武者全部清退出去。”
他这番话说得非常平静，但却已经宣布了那些即将被清退出去武者们的死刑。
对于这番决绝之语，三人并没有发表质疑。
或许罗尘此举对他们非常残忍，清退出去就是等死。
但留下来，何尝不是等死？
大难临头之际，众人自顾尚且不暇，又哪来余力庇护他们？
提前出去，或许还有亿万分之一寻找到苟活下来的机会。
三人的沉默，显然已经接受了罗尘的安排。
那罗尘自是再无疑虑，当着三人的面，散开武道神意。
瞬息之间，独属于他的意志，笼罩在了破灭九环任何一处。
还存留塔内的武者，霎时一静，同时听见了来自罗尘的宣告。
“吾名罗尘，现掌九重仙塔。本座不得不将一个消息通告给所有九环武者，百年之后，纪元轮转将至，大破灭时代到来。届时，万物归虚，一切不存。诸位，自寻生路去吧！”
话音甫落，塔内众生震惊不已。
然而不等他们反应，一道道灰光锁链从虚无中延伸出来，锁住他们直接丢了出去。
唯有第四环的冰天子和狂蛮武宗二人被留了下来。
塔外。
一众无漏境武者终于反应了过来。
有人试图再进九重仙塔，却直接被周遭越来越汹涌的混沌能量排挤开。
甚至那些混沌能量形成了仿若星云一般的气团，将整座九重仙塔都包裹了起来。
一时间，众人绝望不已。
有人开始对罗尘破口大骂起来，难听之言，不绝于耳。
可惜，不管他们骂得多难听，都没有任何回应。
有一些人绝望中，开始苦苦哀求罗尘，依旧没有任何回应。
甚至到了后面，有人开始走极端，试图攻击九重仙塔，可所有的攻击在接触那越来越汹涌的混沌能量后都如泥牛入海消失无踪。
这些武者不得不接受一个现实，九重仙塔再也回不去了，而他们必须面对必将到来的大恐怖。
“这就是弱者的悲哀，二位，努力吧！”
萧麟重回第四环，对冰天子和狂蛮武宗如此说道。
他也简单解释了为什么罗尘会留下他们两人。
留下几句勉励之语后，他就再次回到了第三环，最终选择在离尘岛上落脚。
此地，罗尘已经让给他了。
因为罗尘接下来将在第二环修炼。
萧麟抬头仰望天空，虽不见罗尘背影，却仿佛仍能感受到刚才对方显露出冰山一角的庞大意志。
他喃喃自语道：“罗尘，这条路又真的走得通吗？”
……
以前的罗尘在乎别人怎么看他，因为名声是一件很好用的武器。
但如今的罗尘，却已不在乎这些，尤其身处归墟。
大破灭下，将有大恐怖！
届时，只能各自为战。
他没有那份悲天悯人的心态去对待众生，因此便要自私起来。
彻底关闭九重仙塔，将混沌能量进行转移，辅助他加速修炼是当下最紧要之事。
此刻！
自第四环以下，所有的混沌能量都经由九重仙塔，调动到了第二环中。
周遭能量之汹涌，就连混元鼎一时间都有些吸收不过来。
但在修炼之前，尚有一些琐事需要简单处理一二。
他的目光，落在了混元鼎之上。
经过吸收混沌雷池、元磁神力，以及星辰之晶后，他这件本命法宝又在发生着不为人知的变化。
而这份变化，是好的一方面。
罗尘伸手一招。
霎时，三股互不统属，却又同样强大的力量，自混元鼎中浮现出来。
在罗尘神意糅合下，渐渐形成了一股更加恐怖的东西。
星光闪烁，雷霆轰鸣，彼此挣扎中，又被莫名磁力牵引。
因着本命法宝的联系，罗尘可以轻易掌控这股力量。
向着远处打出去，顿时流光一瞬，于攻击之处爆发阵阵荡魂雷音。
“想来敌人即便有防御之术，也很难抵抗这一招。”
“星光无所不在，雷霆一瞬及至，更有元磁神力克尽天下五行。不管是正面强攻，还是偷袭，这一招混元鼎自带的神通，都足够强悍。”
“就叫……天星元磁神雷吧！”
罗尘懒得费心思去取花俏名字，从三股力量中各自取了一点特征，就为其命名了。
随后，罗尘取出了一物。
真空蛊！
与当初相比，真空蛊变化越来越明显了。
体型变化不大，但上面的仿若冰川的褶皱越加繁复。
这一切，都要归功于罗尘从尸老魔分身那里所获取到的大量空芽晶。
时至如今，都还没吃完呢。
细细观察中，罗尘眉头不由微皱。
“为何吃了这么多空芽晶，以及海量的空棱窍，也未见其突破五阶。神蛊，就当真那么难以培育出来吗？”
对于蛊虫，罗尘有所了解，但终究不够深入。
不管是炼蛊用蛊，还是养蛊。
但他在感受过蛊虫的诸多神妙效果之后，对这种特殊存在一直念念不忘。
不管是灵犀蛊的心有灵犀，还是魔心蛊的力量窃取转化，亦或者同生共死蛊的强行绑定。
尤其是福祸二蛊！
他能来到归墟，幽离神君留下的一丝祸蛊气息“功不可没”。
虽说归虚环境恶劣，但的的确确让他实力在短短时间内突飞猛进，更有望在离开归墟前突破到更高境界。
所用时间，即便把后面的加上，也不过五百年而已。
更别提过程中收获到的功法神通以及诸多资源了。
在他看来，蛊虫之道是另一种意义上修炼天道本源的途径，不然无法解释那些蛊虫蕴含的奇特作用。
如果他能够培育出一枚属于自己的神蛊，那不管是对于接下来逃离归虚，还是未来修炼，都必定大有裨益。
“难道是当初南奇老鬼骗了我，在培育真空蛊上留了一手？”
“还是说，就连他自己也不知晓完全体的培育之法？”
阴晴不定的神色变换中，罗尘深吸了一口气。
小心翼翼的取出了一物，推到真空蛊面前。
“此物，能吃吗？”
一颗散发五彩光芒的石头静静地漂浮在面前。
整体犹如纯暗琉璃所铸的真空蛊虫，身躯颤了颤，然后一下子飞了上去，直接趴在上面。
那张没有牙齿的口器中，霎时分泌出了大量液体，将整颗五彩石头包裹了起来。
见到这一幕，罗尘精神不由大振。
“此蛊竟然真的可以吃星辰之晶！”
群星之海一行，罗尘收获颇丰。
不仅完善了功法，增长了境界，本命法宝混元鼎还又有了蜕变。
除此之外，就是额外获得了一枚星辰之晶。
这玩意儿，根据当代星宗之主丹阳所说，对武者本身有害，会大大妨碍武道神意。但对修仙者而言，是绝佳的炼器材料。
只需要添加一块，就能让修仙者的法宝威能爆涨。
罗尘本是想着以后熔炼到元屠剑中。
但逃离归虚在即，他需要的绝不是什么攻击手段，所以他将目标放在了真空蛊之上。
根据他推断，真空蛊跟空间属性有关，是以需要吞噬大量具备空间属性的资材。
而作为一颗星辰的极致浓缩晶核，想来也该有相关的空间属性。
如今一试，果然有效！
“希望出发之前，你能有所蜕变吧！”
罗尘怀揣着希冀之情，将真空蛊好好地收了起来。
紧接着，他又取出了一物。
一根洁白的骨头。
注视骨头良久，罗尘最终还是选择将其封印收了起来。
他已经确定此物不是尸老魔自身的骨头了。
而且，有极大可能跟古神道场之中，那尊号称慈光之源的古神有关系。
那尊古神，早已散离意志，但即便是残存的力量，都能够正面挡下金刑尊全力一击，想来生前必然有着惊天伟力。
这种存在，罗尘暂时还不想跟它染上关系。
实际上，这也是罗尘放弃从古神道场离开的原因之一。
他绝不是怕了尸老魔。
就如他先前所说，正面对决，鹿死谁手犹未可知呢。
最后！
罗尘一掌拍在了混元鼎之上。
咚！
一条足有三千丈之长的尾巴，横亘在了混沌虚空之中。
血肉模糊，不堪入目。
而其中蕴含的恐怖力量，却又让人移不开视线。
“最后就是这一部分大乘真灵的肉身了！”
罗尘舔了舔舌头，眼中露出一丝贪婪之意。
这等东西，若放在外界必是最极致的材料。
不管是炼丹，还是铸器，亦或者布阵制符，修炼秘术等等。
对于修仙者而言，有的是利用如此绝佳材料的方法。
但可惜，这里是归墟。
且不说罗尘有没有利用的法子，即便有，他也会弃之不用。
因为对他而言，当下一切外物加持，都不如增进自身的硬实力。
凝练天星元磁神雷是如此，让真空蛊吞噬星辰之晶也是如此，那么这几近三分之一金刑尊的肉身对他当下而言，最适合的利用方法就只剩一种了。
吃！
罗尘也一度在真灵之道上初窥门径，自然知晓真灵肉身蕴含着何等力量。
且不提血肉本身的力量，光是那蕴含浩瀚气血之力的源血，对于武者而言就是大补之物。
如今罗尘卡在人仙境大圆满，若得此补充，必将更进一步。
更高的境界，对于他离开归墟，也将带来更大的逃生机会。
不仅如此，对于下一个境界的提升，他更是在补全功法的时候，早已有了谋划。
目光落在混元鼎之上，罗尘并没有将其吸收进体内，而是任其摆在外面。
但还是分出了一尊武道神灵，代为控制。
很快，周遭的混沌能量，犹如万川归海一般，接连不断的被吸收进混元鼎之内。
其中炼化出来的能量，罗尘暂时分毫不取。
做好这一切安排后，他张开森然大口，一口咬在了金刑尊的肉身之上。
与此同时，体内血炼神罡疯狂运转了起来，沿着新功法的路线推动着气血烘炉。
所谓新功法，正是补全后的《神魔无相》。
但早在群星之海的时候，罗尘就已经为其改了个更加适合的名字。
《混沌不灭经》。
如果接下来一切顺利，他或许能够修炼出自己设想中的那一种体质。
混沌海中，罗尘身伴混元宝鼎，头悬破灭之门，口中不断咀嚼着真灵血肉，周身气息随着圆融如一变得越加强大。
而时间的流逝，也变得越加快速。
……(本章完)