第1177章 浊世武宗，神意自现
2026-02-11
作者： 雨去欲续
第四环中心。
通往第三环的中央平台上，犹如瀑布一样的混沌能量，自上往下终日不绝的倾泄着。
两道人影，一男一女，联袂而来。
目光落在那中央平台上，二人对视一眼，然后默契开口。
“浊世武宗，还请现身一见！”
一刚一柔，两股不同性质的罡气联合之下，发出的音浪强行冲进了那能量瀑布之中。
下一刻。
一道苍老到极点，面皮仿佛千年朽木一般的矮小身影，自瀑布中缓缓走出。
四周的混沌能量不断冲刷着他的身体，却不能撼动他脚步分毫。
如此一幕，在这破灭九环中，堪称惊世骇俗。
即便是上三环的那三尊武道人仙，想来也做不到此种程度。
但这位老者却是如履平地。
只因他是第四环内排名第一的武道大宗师——浊世武宗！
在他面前，不管是状若熊罴的狂蛮武宗，还是柔媚惊人的千幻武宗，都不由露出钦佩眼神，下意识弯腰对矮小的浊世武宗主动问好。
面对二人友善的举动，浊世武宗语气却不是太好。
他那仿佛铁锈遍布的嗓子，发出刺耳的声音。
“为何打扰本宗？你们当知道，本宗寿元无多，每一刻或许都是本宗最后的机会。最好给我一个合适的理由，否则……”
说话间，浑浊的双眼扫过二人。
虽不蕴含杀意，但却令人遍体生寒。
狂蛮看向身旁女人，千幻无奈，但也只能硬着头皮将求见理由仔细道来。
……
“遗仙、炼丹师、进入破灭九环不过五十多年，就踏入无漏境后期。”浊世武宗听完介绍后，提取出关键的信息，最后仍是不太在意。
同为无漏境后期，同样被人尊为武道大宗师，但大宗师之间也是有着差距的。
第四环九大宗师联手，号称可以屠戮下三环所有武者。
而他浊世武宗独自一人，便可击败另外八人！
这是终年在中央平台力抗混沌瀑布冲刷，长期修炼下来，所带给他的自信！
千幻武宗叹了口气道：“并非我两胆小，实在是那罗尘武宗战绩太过彪悍。只用半年时间，就击败第五环十八名强者。来了第四环，仅仅十几年，六大武宗皆败于他手。也包括极阳、破军、狼刹这三人。”
“极阳那小子也败了？”浊世武宗略微提起了点兴趣。
九大武宗，他最强，但也从不走动露面。极阳却是最不好招惹的一个，一旦斗起来，基本上都是不死不休的局面。
却没想到，那个新晋武宗的罗尘，居然连极阳都给击败了。
但这份兴趣，仅仅只是兴趣而已。
尤其，千幻狂蛮二人提出的建议，更是让他嗤之以鼻。
什么叫三人联手对付罗尘，打压一下对方的嚣张气焰？
且不提自己会不会出手，即便出手，也绝不屑于做那联手围攻之事！
然而默不作声的狂蛮，忽然开口。
只一句话，便让浊世武宗的眼睛亮了起来。
“他如你一般，得了无忧金令，是无忧境主看好的人仙种子！”
……
进入第四环的第二十年。
罗尘的境界稳固在了无漏境后期，放在外界乃是受人敬仰的武道大宗师，堪称人仙之下最强的一批人。
但他仍不满足！
看着身上流转的血红罡气，灵动之间却不乏滞涩。
那一分滞涩就是关键。
足够灵动，说明在这些年的修炼战斗之中，罗尘已经可以完美掌控自身罡气，达到收发随心的程度。
但这分滞涩意味着他的血炼神罡，终究还是缺了点味道。
“神意……”
罗尘注视着虚空，面带几分迷茫之色。
与冰天子一战，他悟到了神意种子。
但这颗种子始终不能开花结果。
他知道，是外界压力不够大，无法加速神意种子的成长。
不管是后来所挑战的极阳武宗，还是破军武宗，乃至狼刹武宗。
这些人强则强矣，但终究比冰天子强得有限。
他需要更厉害的磨刀石！
可第四环中，还有这样的磨刀石吗？
寻常的武道大宗师，已经很少能给到他威胁。
若最后剩下那三位都无法满足他的要求。
罗尘的目光下意识投向了虚空高处……
但很快，他就否定了自己的想法。
武道人仙的确能给他很大的威胁，但在那种层次的战斗下，他不可能再压制自己，必然会运用到肉身本体，乃至种种招数。
如此一来，便失去了磨砺自己罡气的意思。
还在研究打磨的自创神通，也必将无疾而终。
“希望剩下三人能给我一点启发吧！”
喃喃中，罗尘不再迷茫，按照先前的计划再次出发。
接下来，不管能不能从战斗中有所收获，他都要开始闭关冲击人仙境界了。
即便创造不出想要的武道神通，他也不会为此纠结。
大不了，等突破人仙境界后，再行摸索就是了。
按照计划，接下来要挑战的是狂蛮武宗。
此人情况，罗尘有所了解。
走的是刚猛霸道的风格，就连其罡气，都被叫做霸道罡气，尤其狂蛮武宗还有着一身横炼肉身。
从这点上来说，跟罗尘如今的情况倒是有些相似。
所以，他对这一战，隐含期待。
然而到了目的地，却不见人影。
罗尘不由愕然。
“跑了？”
有些荒谬，但罗尘久等三日后，仍旧不见踪影，只好奔赴下一处目标。
千幻武宗！
这是第四环中，仅有的两名女性武道大宗师之一。
与狂蛮武宗截然相反，此女最是擅长以柔克刚，往往三分力就能接下敌人十成攻击。
听说，她也曾经在自己罡气中，融入了某些特殊的物质，这才有了神奇的效果。
可就如先前一样，罗尘并未寻到千幻武宗。
到了这一刻，罗尘已隐隐觉得不对劲。
但他并不是很在意。
这两场计划中的战斗，他有所期待，但并不是特别浓厚。
单对单，他都有绝对的把握，拿下他们。
既然对方不战而逃，那就直接找上罗尘最期待的那一位吧！
……
“浊世武宗，罗尘前来请招！”
风暴狂涌中，宏大的声音伴随着一道身影自虚空踏出轰隆隆响起，周遭的混沌能量竟是在这音浪之下被齐刷刷排开。
出现刹那，罗尘目光陡然一凝。
“原来，你们在这儿等着本座啊！”
视线所及，一男一女屹立半空，在他们前方，则是一名负手而立的矮小沧桑老人。
千幻武宗拱手道：“抱歉，大家来破灭九环都是为了苦修攀登高峰，无意义的战斗着实不必要。还望阁下，知难而退。”
罗尘摆了摆手，“不用抱歉，坏了规矩的是本座，自该承受任何形式的反击。如今三人都在，不如齐上吧！”
言语朴实，但话中的嚣张自信，却是毫不掩饰！
浊世武宗看着罗尘，浑浊的双目闪烁一道道精光。
他并未说什么争锋相对的话，只是挥了挥手。
下一刻，千幻与狂蛮，联袂走出。
罗尘有些诧异。
“你不上吗？”
浊世武宗没有回答，狂蛮却是闷声闷气的说道：“你现在的对手，是我们！”
“也罢，那就来吧！”
罗尘留着几分注意力在矮小老者身上，然后亲自对上了两大强者。
双方不出手则已，一出手便是风雷大作，气旋呼啸。
首先和罗尘对上的是狂蛮武宗。
二者皆是直来直往，毫无花俏动作，一拳又一拳对轰。
第一招，平分秋色。
罗尘讶异，再催罡气。
狂蛮更惊，即便想到了罗尘很强，但也未曾想过正面对招，对方居然能抗住他霸道罡气与一身的天生神力。
第二招，虚空震动。
罗尘寸步未退，狂蛮却是脸色泛红。
他赫然发现，罗尘一拳之中，竟是蕴含了三十六道截然不同的罡气变化。
犹如巨浪，一层层，一重重，前赴后继，令他难以招架。
第三招，双方放开一切限制，冲到了近前。
“吼！”
狂蛮身形骤变，霸道罡气喷薄而出，在身后形成一道魔威滔天的熊罴。
随着他出拳，熊罴也同时跟着出拳。
罗尘眼前一亮，依旧缓缓打出一拳。
在其身上，一道道窍穴闪烁晶莹光芒，仿佛呼应。
无穷无尽的罡气，刹那间倾泻而出。
轰！
巨响中，狂蛮竟是不敌，身后魔熊虚影更是摇摇欲坠。
就在罗尘趁势追击之时，一道倩影插入战团，纤纤细手如回风拂柳，飘摇之间挡在了罗尘拳头之前。
交击刹那，罗尘只觉蓄力一拳，仿佛打入了棉花之中。
磅礴的血炼神罡，犹如泥牛入海，在快速消失不见。
“有趣！”
罗尘面色微惊，心中却是大喜。
他并没有抽身后退，反而加大了罡气输出。
一时间，双方竟成了僵持之势。
对面的千幻武宗初始还好，信心满满，自问可以消弭罗尘这一招，以四两拨千斤的手法，消弭这一招。
却没想到，罗尘之能，何止千斤。
仅仅两三个呼吸，女人的面色就变了。
“让开！”
身后传来怒吼声，一道人影如奔雷袭来。
罗尘抽身一扭，中断了和千幻武宗的角力，随后不慌不忙双掌齐出，架住那条踢来的大脚。
他的身形，在后退。
但脸上的笑容，却是越发旺盛。
“撒开！”
当退至第七步的时候，罗尘双手一错，竟是将狂蛮武宗整个人在空中扭得旋转了起来。
然后沉肩坠腰，大手如鞭子砸下。
就在要击中之时，千幻武宗恰到好处的跟上，一手托住狂蛮，一手如蛇蟒缠绕而上。
狂蛮得了喘息之际，尚未站稳，便是对着罗尘一拳打出。
刹那间，三人纠缠到了一起。
或拳或掌，点指爪抓。
肩顶肘击，腿脚翻飞。
动作之快，令人眼花缭乱。
一刚一柔，配合相得益彰。
自来到破灭九环数十年，罗尘尚是第一次战斗得如此酣畅淋漓。
虽然交手不过片刻时间，但却尤胜那数日的鏖战苦战。
在战斗之中。
他对于出拳时机的把握，力道的掌控，前后的衔接，越发得心应手。
为了面对刚柔转化之间的落差，罗尘更是将自身战斗节奏拉到了极限。
对方霸道，他就要更霸道。
对方轻柔，他便轻鸿过水，更加轻柔。
而体内的罡气，在这般百转千回的变化中，也变得更加充满灵性。
然而！
随着战斗时间逐渐拉长，联手的两大武宗都因自身罡气减弱出现了配合上不同步的情况。
罗尘心中渐渐不耐了！
“差一点，还差一点啊！”
他那双隐含疯狂的眼睛，盯上了远处静立不动的矮小老者。
仿佛默契一般。
浊世武宗，在这一刻，动了！
他一步跨出，仿佛缩地成寸一般，来到罗尘面前。
千幻狂蛮倏而退去。
浊世武宗一指点向罗尘。
罗尘早有准备，蓄积已久的一拳，直接轰向老者。
拳指交错，罗尘拳头重重砸在了老者身上，发出轰隆隆的狂响。
而浊世武宗那一指，也点在了罗尘身上。
原本无所不在的血布衣，急剧震颤，想要卸去这一指。然而一指落下，那卸力转力之法，竟是无功而返。
血布衣，寸寸断裂。
一股复杂无比的雄浑罡气，打入了罗尘体内。
轰！
在千幻狂蛮眼中，只见二人只出了一招，下一刻两人就各自倒飞而出。
待各自站稳之后，却没有急着出第二招。
“谁胜？”
“谁负？”
浊世武宗静立原地，原本身上混杂错乱的气息，竟是有了一股微弱但充满灵性的意志。
“原来是这样，原来是这样……”
只可惜，那意志太过弱小，在其庞大的罡气面前，显得是那般微不足道。
浊世武宗喃喃自语，眼中充满了喜悦。
但下一瞬。
咔！咔！咔！
让千幻狂蛮二人措不及防的一幕出现了。
浊世武宗的肉身，竟是浮现出一个巨大的拳洞，外界狂暴的混沌能量趁势涌入，将他快速淹没。
他目光眺望着远处的罗尘，喜悦隐含一分感激，最终化作落寞。
“多谢！”
极限巅峰之后，便是倏然陨落。
他在与罗尘正面对撞中，激发出了自己的武道神意，但也同时吃下了罗尘十成十的全力一击。
那已是近乎武道神通的一击。
若是浊世武宗年轻之时，或许还能活下来，然后根据此战收获，迈向更高的境界。
但他已经大限将至，这一击足以毁灭一切。
当真是，朝闻道，夕死可矣。
远处的罗尘，听不见他这句多谢。
即便听见了，也无暇回应。
只因浊世武宗打在他身上的那一指，注入了一种极其复杂的罡气。
或刚亦柔，无从琢磨，炽热间仿佛大日，寒冷之时又似万载玄冰。
千变万化，复杂至极。
直到此刻，罗尘才意识到浊世武宗所修炼的罡气属性。
他竟是吸纳混沌能量入体，不做过多炼化，直接蕴养于体。
所以，浊世武宗才能在人人避之不及的中央平台上修炼。
若真让他悟出混沌罡气的武道神意来，且借此突破人仙之境，必将成为古往今来最强武者！
然而混沌能量何其恐怖，凡人又怎能掌握？
纵使机缘如罗尘者，也只是用混元鼎将其吸收转化，变作容易吸收的能量。
他自己，是决然不敢沾染丝毫的。
但此时。
浊世武宗的混沌罡气入体，就犹如在沸腾的油里，加入了一瓢清水。
霎时间，体内轰然炸裂。
无数血炼神罡自奇经八脉，自七百二十窍穴，尽收收回，聚集在气血烘炉之中，疯狂围剿那顾混沌罡气。
这不是罗尘的分魂在主导，也非罗尘意志驱使，而是血炼神罡本能所为。
在一次次清剿中，一股唯我独尊的意志从无穷无尽的血炼神罡内缓慢但却坚定地一点点凝聚而出。
而在外界。
大量血炼神罡竟是形成了一个血茧，将罗尘重重包围了起来。
千幻武宗与狂蛮武宗面面相觑，一时不知如何应对。
三人联手，竟是落得这么个结果。
那他们现在又该如何做？
千幻武宗犹豫道：“毁了这血茧，杀了罗尘？”
狂蛮武宗想了下，缓缓摇头：“罗尘虽行事狂悖，但在第四环一次次挑战中从未杀人，奉行的是点到为止。”
千幻眉头一皱，“可浊世武宗他……”
狂蛮反问，“你没听见他临死前还在向罗尘道谢吗，或许他早就在等着这一日了，只是缺一个合适的对手而已。”
就在二人争执之间。
一股宏大的意志，无声无息降落到了第四环中。
它默默注视着那个血茧，未发一语。(本章完)