第1124章 大破灭境，三大天灾
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1124章 大破灭境，三大天灾
映入眼帘的是一张不施粉黛清丽脱俗的秀美脸蛋，诧异之中有着掩不去的疲倦。
自打对方回来之后，罗尘就故作未醒，暗中观察着对方的动作。
如此小心，不怪罗尘谨慎，实在是他此刻的状态由不得大意。
好在对方表现平常，且照顾他吃喝的动作颇为习惯，这般明显的善意罗尘自然感受得出来，所以他才会主动醒来。
“罗尘？”
荆钗布裙的女子念叨了一下这名字，旋即像是像是想起什么，下意识抓住春光微露的领口。
“你先前就已经醒了？”
罗尘躺在床上，鼻音一顿，回应道：“嗯。”
“那岂不是说我先前沐浴换衣……”说着说着，女子脸颊就红了起来，在火光掩映下格外娇艳。
但女子仔细看了下罗尘状态，对方身体从头到尾都没有任何动作，应该看不见先前情景，她自然明白自己是多想了。
“我叫荆兰，荆棘的荆，兰花的兰。”
“嗯。”
又是简单的回应，仿佛在说他知道了。
荆兰仔细打量着男子刀削斧凿的俊朗面容，小心翼翼的问道：“你是大破灭境本境之人，还是从外而来？”
大破灭境？
罗尘面色不显，但心中颇为意外。
荆兰虽未得到回应，但仿佛心中的猜测已经得到了印证。
“你刚刚苏醒，精力不济，吃了饭就早早休息吧！我明天还有活儿，等你以后状态好了再聊。”
荆兰一边说着，一边又将盛着稀粥的勺子递了过来。
罗尘看了她一眼，张开了嘴。
温热的稀粥顺着口腔喉咙流入肠胃中，在这凄冷的寒夜里带来几分温暖。
喂食的工作因为罗尘的主动配合，进行得远比以前顺畅，荆兰一边喂食，一边用手帕擦拭，不一会儿就结束。
荆兰替罗尘盖上被子，然后自顾自去旁边清洗碗筷。
做完这一切后，荆兰说了一声“早点睡”，然后屋内就没了人声，仅有柴火燃烧的噼啪声响起。
或许是因为填饱了肚子，罗尘身体勉强多了几分力气。
他艰难地往右边侧了下脸，余光将先前没有看到的地方扫了一遍。
不大的屋子中，有一根铁链吊垂下来，上面绑着一口锅，而在下面则是一处类似火塘一样的地方。
此刻火塘中，柴火与几块白色的石头混着一起缓缓燃烧。
火塘对面角落，女子和衣而眠，很快就沉沉睡去。
只不过虽是酣睡状态，荆兰脸上的眉头依旧皱着，仿佛在烦恼什么东西一样。
罗尘收回目光，一股倦意涌了上来。
“如今这身体……”
感慨中，罗尘也沉沉睡去。
……
耳畔边有脚步声音响起，然后便是叮铛之声。
罗尘能够感觉到身上遮盖的被子，被掀开了一部分，他顺势睁开了眼睛，正正对上那双清澈的眸子。
“你醒了？”
“嗯。”
“昨夜下了一夜鬼雨，我要去看看地里的情况，不然今年收成会出问题。下午，要去镇上烟坊做工就不回来了。白天热，被子不能盖太严。晚上我会回来的……”
荆兰絮絮叨叨的说了几句，临走之前，稍微犹豫了一下，将一个饭团放在了罗尘扭头可触及的地方。
“饿了，就对付一下吧！”
说完，女人就戴上一个草帽，拿着工具匆匆出了门。
最后留在罗尘耳边的，是对方锁门的声音。
罗尘怔怔看着那个饭团，心中思绪有些复杂。
他大概能看出来，这饭团应该是对方的午饭，若是自己没有苏醒之前，应该不会留下，但现在却是留给了自己。
收回思绪，罗尘默默念叨了起刚才荆兰离开前所说的那两个字。
“鬼雨？”
昨夜那场阴冷浸骨的夜雨，被这里的人叫做鬼雨吗？
还有那可震撼神念的惊雷，也与自己先前在山海界所感受到的任何一种截然不同。
而且，根据荆兰所说，此地名为“大破灭境”，这又是什么所在？
“我到底流落到了什么地方？”
太多的问题，浮现心头。
但最终，都被罗尘一一压了下去。
现在不是考虑这些问题的时候，恢复状态才是当务之急。
只要他能恢复一定状态，便有足够的自保之力，届时再探索此地情况也要轻松许多。
但说来简单，具体操作，罗尘却只能心中苦笑。
此时的他，庞大的神念似乎是被封印了起来，完全调动不得。
而之前最引以为傲的雄浑法力，更是半点不存。
最重要的是，他的元神已然崩溃！
元神乃是由元婴和神魂组成的存在，按理说元神崩溃，即便是化神大能也将随之陨落。
但那栖霞元君，却是当时以某种特殊的法门，将他元婴和神魂分离开来。然后封印神魂，炼化法力组成的元婴，并且全数吞噬。
“好狠的手段，好毒的心！”
罗尘眼中恨意闪动，但已无先前的绝望。
即便境界跌落凡人，连神念都无法调动，可他这具体魄仍然存在。
而且他能感受到，自己的紫府其实并没有崩溃，诸如混元鼎、元屠剑、葬骨伞等重宝依旧隐藏在内。
虽然半点无法调动，可只要还在就好。
“飞升之前，我服用第一颗成熟的妖魔同心果，让这具肉身达到了荒古五阶，并且凝练出了真灵源血。”
“与栖霞元君一战，真灵源血被我燃烧殆尽，但普通的源血仍有少量保存。”
“此刻经脉破碎，肉身受创极重。但只要能够调动少量源血，便能进行初步的梳理治疗。”
“这对我来说，不难！”
罗尘闭上眼睛，默默感应着身体情况，寻找着恢复之法。
但说来简单，实际上却颇为复杂。
在神念无法动用的情况下，催动源血梳理身体变得异常艰难。
这种情况，唯有另辟蹊径，以强大的意志去催动源血。
这种法门，罗尘很是生疏。
因为那是正统炼体士的手段！
炼体士不修仙法，不起神念，一身力量凝练如一，全靠强大意志催动。
这一点，在当初王渊带他入门炼体之道的时候，就曾经教导过。
只不过后来罗尘炼体走上了另一条靠资源堆积之路，又有神识神念的便利，所以就很少动用最本能的手段。
此刻，他唯有生疏的以意志驱使身体，让隐藏在身体各处的源血冲刷肉身经脉。
嗤……
被子下，有血花绽放，那是源血所过之处，伤口崩开所致。
罗尘一无所觉，不顾其中痛苦，继续坚持。
倒是时不时地，能够在痛苦之外，感受到燥热之感。
荆兰离开前的话在罗尘脑海响起，这白天倒真的挺热的。
……
“怎么会这样，又流血了，不是已经愈合了吗？”
担忧的娇呼声响起，然后便是先开被子的动作。
罗尘从迷糊中醒来，正看见灰头土脸的荆兰为他清理身体。
罗尘勉强的咧了咧嘴，却没说什么。
第一次强行修复身体，没控制好力度，浑身大面积出血，以及那些崩裂的狰狞伤口，在普通人看来的确挺可怕的。
荆兰清理的动作很温柔，但速度却很是麻利。
先清洗，然后缠上干净的麻布，不过到了换衣服的时候，女子的脸上分明泛起了为难之色。
罗尘微微摇头示意，荆兰这才松了口气，为他盖上被子。
暂时就不穿了。
“你等我一会儿，马上做饭吃。”
荆兰处理好了染血的纱布之后，就自顾自洗漱去了。
只不过这一次，她在火塘对面架起了一张帘幕，遮挡了罗尘的视线。
当夹杂着米饭香味的烟火气弥漫开来后，小屋中的血腥气仿佛被掩盖了下去，又变得温馨起来。
荆兰先狼吞虎咽的吃了几口，然后才端起碗来到罗尘身边。
依旧是先前喂食的动作，仿佛对方已经进行了许多次，熟稔无比。
面对罗尘的目光，她已不如昨日那般羞怯，反而大方了许多。
一边喂粥，一边随口说着些白日的见闻。
“地里的向阳稻长势很好，并没有受到鬼雨的影响，今年的收成应该会很好。”
“烟坊换了主事，听说是遗仙城那边派来的。”
“那人性情有些暴躁，蒲三爷仅仅是年纪大了手脚动作慢些，被他巡视看见，就给打了一顿直接昏迷不醒。还是我们几个傍晚给带回来的。”
“如果是谷主事在就好了，谷主事虽然严厉，但其实刀子嘴豆腐心，之前待我们颇为不错，糜仙烟的产出也很稳定。但现在换了严主事，以后日子只怕就不好过了。”
“好在烟坊的活儿一般只持续到十月底，到时候天风阵阵，就不适合晒烟了。”
……
荆兰说着，罗尘听着，直到一碗稀粥喂完。
“早些睡。”
“嗯。”
今夜，火塘并没有维持柴火的燃烧。
应该是跟没下鬼雨有关。
天明之后，荆兰早早起床。
离开前她又想如昨日那般将饭团留给罗尘，但这次被罗尘开口拒绝了。
荆兰也没强求，吃不饱精力不济，干活的时候就容易出差错，万一被新来的严主事看到，就麻烦了。
在她离去后，罗尘一如先前，又开始了动作。
他一身体魄过于强横，浑身经脉更是宽广无比。
寻常时，自然是好处多多。
可值此重伤之际，断裂堵塞的经脉梳理起来就要更加麻烦了。
“慢慢来吧！”
罗尘叹了口气，如此说道。
……
时间一天天过去，即便罗尘足不出门，但对于大破灭境的情况也从荆兰口中得到了一些片面了解。
这是一片资源丰富但危险无处不在的地方。
统治者，乃是一位强大的存在，名唤无忧境主。
罗尘所在的地方，只是大破灭境内一处叫做青山镇的偏远山村。
偏远，并不意味着安全，反而危险重重。
有着三大天灾，时不时出现，危及性命。
天风、鬼雨、破灭之雾。
据荆兰所说，她就是在一场天风刮过之后，从地里把罗尘捡回来的。
这三大天灾，迥异不同。
天风所过，寸草不生。
鬼雨降落，长眠不醒。
当破灭之雾弥漫开来后，所有的一切都会死寂消亡。
其中，当以天风最常见，鬼雨最奇诡，而破灭之雾最霸道危险。
好在，那传说中的破灭之雾，已经很多年没有出现了。
荆兰等人只需要按照青山镇大人的吩咐，在天灾出现的时候应对得当，总能保全性命。
平日里，则是以种植庄稼为生。
闲暇的时候，则会去镇上的一些商铺接闲散零活，赚取一些资源。
荆兰目前所接的活儿，就是给青山烟坊处理一种名为糜仙烟的东西，报酬不算丰厚，但其中包括些许梦幻石边角料，那是用来抵抗鬼雨侵蚀的矿材。平日里想买，需要花大价钱。青山烟坊即便只是拿出一些边角料，也有很多人对这份工作趋之若鹜。
以上，就是罗尘得到的有关大破灭境的所有信息了。
毕竟荆兰只是个凡人，一辈子都没有离开过青山镇范围，连那遗仙城也只是听说过而已。
有限的信息，但却并不能阻碍罗尘推断更多的情报。
就譬如那梦幻石，在罗尘手脚能够动弹之后，就从荆兰那里要了一颗观察。
其实这梦幻石，罗尘先前就见过，正是夜幕鬼雨下，在火塘中随着木柴燃烧的白色石头。
经过罗尘观察，他发现这石头一旦燃烧后，会散发一种特殊的味道。
生灵吸收后，会睡得颇为踏实，连梦都不会做。
似乎有着定心安神之效！
这让罗尘有些好奇，区区定心安神之效，又是如何抵挡那号称三大天灾之一的鬼雨？
还是说，抵挡的并不仅仅是鬼雨侵蚀，而是因为鬼雨所带来的某种存在？
当然，这些仅仅只是罗尘闲暇之时所做的研究。
他主要的精力，仍旧放在恢复伤势之上。
一个月后。
那扇紧闭的木门，被缓缓推开了。
一道身影，从里面走了出来。
柔和的眸光洒在了外面，仅仅这一眼，便让视线主人怔住。
青山苍翠，水田蜿蜒。
三轮夕阳渐渐隐去，厚重的黄色光晕挥洒在他脸颊上。
“难怪白天那么热。”
男子喃喃了一句，顺势坐在了门槛上。
蜿蜒的山间土路上，一众身影嬉嬉闹闹的从山下走了上来，其中有着一道恬淡安静的身影，并没有参加众人的聊天。但在某个中年大婶的一指之下，那身影不由发出惊呼声，然后匆匆跑了上来。
“你起来了！”
荆兰急促的喘息着，目光十分惊喜的看着坐在门槛上的男人。
“是啊，终于起来了。”
罗尘微微点了点头，脸上也难得露出轻松惬意的笑容。
这一躺，也不知过去了多少年。
(本章完)