第1113章 化神之战，打穿蛮荒
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1113章 化神之战，打穿蛮荒
山海界。
自上古之战后，人族彻底占据了此界最精华之地，分列五洲，得天地之造化。
妖族败退，安居一隅，或百万大山，或无尽妖海，亦有茫茫沙漠苟延残喘之辈。
但此界真正的主人，处境更加凄惨。
它们从丰饶富裕的五洲之地，被迫逃到了最贫瘠最荒凉的蛮荒之中。
这些生灵，便是荒兽！
不修元功不炼气，往好听了说叫贴合大道自然，往坏了讲那便是纯粹以本能行事。
此辈修行速度极其缓慢，重在锤炼本身，若存活岁月够久，便可一步步成长到常人难以想象的地步。
那是可以突破世界桎梏，达到人族和妖族修士都无法企及的境界！
炼虚期！
如罗尘先前所见的弔魂荒，以及手中持有内丹的原本主人蜃龙，它们至少都有着六阶层次。
这是这个世界的极限！
仅靠后天修炼很难做到，唯有荒兽这般世界宠儿，又贴合自然之道，才能勉强达到。
罗尘本不怕蛮荒之中会有六阶荒兽存在。
这等天地宠儿，世间不可能有太多，出一尊弔魂荒已是极限。
何况根据历史记载，当年败退蛮荒的那些荒兽，本就只是上古人妖大战之下的配角，如今不过才过去三四千年，不可能成长到六阶层次。
但为了以防万一，他还是带上了四大护宗灵兽！
不仅如此，还传下了一套得自《石室仙机》的五阶阵法。
那阵法名为《四圣大阵》，取自四大圣兽联合布阵之意，但本身残缺。
罗尘自己删减修改，又取长补短之后，改了一套《四灵大阵》出来，刚好贴合黑王它们使用。
此行，罗尘的目标很简单。
猎杀一两头五阶荒兽，用其心脏精血培养妖魔同心树。
有蜃龙洞天在，结合尚未消亡前的秘境时间流速，或许能在他飞升之前缔结出一颗果实来。
届时，化神境界配合荒古五阶的肉身，飞升就更有把握了。
……
一年后。
昆莽古森之内。
烈日下，热气蒸腾，空间似乎都被扭曲了。
愤怒的野兽嘶吼之声，在其内不断咆哮传出。
与其相对的，是另外四道怒吼声。
大地之上，玄龟四柱撑天，污秽的溟水滚滚而出。
黑王张牙舞爪，一次又一次的冲撞中间那庞然大物。
天璇翱翔于天空之中，不时打下万千箭羽。
空禅此刻也已显露八百丈恐怖本体，一条条长满嘴巴的触手遮蔽天空，将那庞然大物死死捆住。
不仅如此，空禅作为四灵大阵的主阵人，还以自己为中心，牵引另外三兽的力量，形成了一方结界。
四灵结界，封天锁地！
他们的目标，只有一位。
就是那被困在中心处的庞然巨物！
此物很是奇特，状若猪，声若犬吠，本体虽大，但整体身形反而略显修长。
尤其那四足之间，时不时扫动，挂起的锐利狂风，竟连空禅本体的触手都一触即断。
以四大护宗灵兽之能，竟是也无法压制此兽。
“根据典籍记载，此兽应该是柜狸，算是比较弱小的荒兽，但生存能力极强，犹擅逃遁之术。它的食物乃是甲壳类妖兽，喜好吞食甲壳，助长自身防御之能。此次若不是被玄龟吸引而来，只怕还没那么容易踏入陷阱。”
虚空中，罗尘屹立飞梭之上，目带惊喜的看着这一幕。
顾彩衣站在一旁，面露不解，“若是弱小，柜狸又怎能成长到五阶层次？”
罗尘轻笑，“弱小并不是生存的障碍，无知才是。你我之辈，哪一个不是从最弱小的炼气期一步步成长起来的？如果没有自知之明，早就莽撞的死在了修仙界风雨拍打中。这个道理，对于荒兽而言，亦是如此。”
听完此话，顾彩衣颇为认同。
强如顶级大荒蜃龙，因为过于招摇，反而陨落在了中州那块土地上，连内丹都被天元道宗制作为了供弟子历练的洞天秘境。
反而是柜狸这般弱小但精通保命之辈，见势不对，立马撤退，天生谨慎小心，逐渐在漫长岁月中，熬到了五阶层次。
又譬如那断魂崖弔魂荒，靠着神出鬼没，成为了足以威胁到栖霞元君的顶级炼虚大荒。
“但他们久居蛮荒苦地，很久没有和狡猾的人族打交道了，已经没那么警惕了。”罗尘悠悠说道，眼中满是志在必得之意。
顾彩衣有些担心，“此兽终究是五阶，靠黑王他们能够拿下吗？”
五阶荒兽，即便不修元功，不悟大道，却也因为贴合自然，所以会自然而然的掌握部分法则真意。
此辈存在，于化神大能几无区别！
光靠四灵大阵，困不住柜狸！
那柜狸真正戒备的，乃是屹立虚空的罗尘。
在它眼中，强大的威胁源于那个犹如蝼蚁一般的人类身上。
“吼！”
只闻一声怒吼，柜狸长尾一扫，震荡整片昆莽古森。
大片大片的千年古木，如骨牌一般倒下。
玄龟首当其冲，整个身体都被掀翻了过来。
黑王狡黠，以土遁之术钻入大地之中，避开了这一击。
空禅作为主阵人，浑身触手，寸寸断裂，好不凄惨。
柜狸抓住机会，冲天而起，扑向天璇。
此阵，最薄弱之处，正是境界最低的天璇。
然而天璇也是悍勇，其本体乃是天璇斗鸥，生平最为好斗，只不过是这些年在罗尘麾下压抑了本性而已。
此刻挟持大阵残余之力，挥舞双翅直接俯冲而下。
撕拉！
只闻一声尖锐刺耳的声音响起，天璇如遭重击，半边翅膀竟是被撕断了。
漫天血雨中，柜狸斜长双目散发着滔天怒火，扑向那艘飞梭。
屹立飞梭之上的罗尘见状，上前一步，将顾彩衣护在身后，随后屈指一点。
不知何时，他已然准备好了神通之术。
枯荣道指！
咻！
一指点出，满目苍翠尽做灰白之色。
那庞然柜狸，更是身形急剧缩小，眨眼化作丈许小兽，尖叫着往远处倒飞而去。
顾彩衣站在罗尘身后，满目崇拜。
这就是她的男人，强大到已经可以无视一切。
然而罗尘此刻却是眉头一挑，自言自语道：“柜狸此兽，比典籍上记载的还要狡猾啊！”
顾彩衣不解，“它不是中了夫君一记神通，连原型都被你打得无法维持了吗？”
罗尘微微一笑，“那不过是它虚晃一招罢了，此刻正在借力后退逃遁呢。”
顾彩衣放眼看去，果不其然，那头丈许长的小兽靠着罗尘一指神通，倒飞出了百里之外。
随后，青光笼罩，化作一道长虹往远处遁去。
“这……”顾彩衣有些心疼，花费这般大的代价，却让对方跑了。
“放心，它跑不了！”
罗尘轻笑间，凭空一握！
远处，翱翔于林海上空，犹如青虹的柜狸，身形骤然一顿。
不知何时，一道灰蒙蒙的光芒，已经笼罩在了它身上。
柜狸尖叫一声，看向上空。
一尊大鼎在虚空中若隐若现，洒下万千毫光，已将整座昆莽古森笼罩。
柜狸不甘，整个身体陡然下坠，欲要遁入土层之中。
然而甫一落地。
铛！
金铁交击之声响起，柜狸被震到了半空之中。
它不可置信的看向大地，却发现原本柔软的土地，已经变成了金铁一般的颜色。
直到此刻，它才是真正的上天无路，入地无门。
混元鼎不给它任何喘息的机会，整座大鼎轰隆隆下压，元磁神光不断挥洒。
一点点一滴滴，一寸寸一步步，硬是将柜狸压得无法动弹。
即便它尖叫中再次显露本体，可依然无法阻挡这恐怖的镇压之力。
那感觉，就仿佛一座大山压在它身上一样。
呼……
清风拂过，罗尘飘然而至。
看着下方双眼露出求饶之意的荒兽，注意力却是落在混元鼎上。
“初步熔炼当世最顶尖的三大灵山后，混元鼎的确达到了我的要求。”
“厚重如山，灵动似空。”
“就是不知，真正对上化神大能的元神，是否也有这般压制力？”
思索间，罗尘终于看向柜狸。
这样的东西，如果能够收为护宗灵兽，足以庇护罗天宗千年万年。
然而，这种想法只是存在于幻想中。
如果罗尘还在山海界，或许能够镇压此辈。
可一旦他飞升了，没有化神大能坐镇的罗天宗将会反受其害。
到时候，那就是引狼入室了。
像那南疆生死门，幽离神君不也眼睁睁看着五阶幽冥地龙逃走了，而没有丝毫将其留下来的想法。
太过强大的武器，对于没有掌控能力的人来讲，会是一把无比危险的双刃剑。
所以……
“抱歉了！”
罗尘古井无波，缓缓伸出右手。
指尖剑芒迸射，在柜狸那惊恐双目中，直入其胸腹，探囊取心！
一颗仿佛磨盘大的心脏，在罗尘面前蓬勃跳动着。
人无心难活，兽无心却越加疯狂。
柜狸整个身体都疯狂颤抖了起来，然而在混元鼎镇压之下，任何的反抗都是徒劳。
荒兽一身是宝，罗尘可不会浪费，尤其那一身庞大的生机！
“出来吧！”
呢喃一声，一朵微弱无比的青白色火焰自其口中袅袅而出。
正是枯荣神火！
自当年天地一战之后，枯荣神火为了保护罗尘，耗尽了内藏的海量生机，这才保下罗尘一命。
自那之后，已有八十多年。
期间，罗尘养伤、化神、外出游历，时不时以法力蕴养，可枯荣神火依旧恢复缓慢。
罗尘知道，想要让枯荣神火恢复如初，必须为其补充海量生机！
而此界之中，唯有五阶荒兽的肉身拥有着最庞大最菁纯的生机。
在枯荣神火出现之后，火灵就察觉到了面前束手就缚的柜狸兽，念头里流露出饥渴之意。
“去吧！”
罗尘大手一挥，枯荣神火呼啸而出。
霎那间，惨叫之声，响彻整片昆莽古森。
其声音之尖利，令后方正在休息的几人纷纷一惊。
“夫君行事，尔等不用在意，你们怎么样了？”顾彩衣关心道。
空禅已经幻化人形，“多谢主母关心，我们虽然看着凄惨，但只是皮外伤而已。”
顾彩衣看向气息萎靡的天璇，刚才对方与柜狸争锋相对，一招之间连翅膀都被撕断了，那可不是什么皮外伤。
她没有犹豫，从储物戒中取出瓶瓶罐罐。
“这些都是夫君亲手炼制的疗伤丹药，你们速速服下，莫留下什么隐患，影响到未来修行。”
“多谢！”
“谢过主母！”
天璇、空禅，甚至包括玄龟在内，都感激的接过了丹药。
黑王眼巴巴也凑上来求讨，顾彩衣无奈，也给了没什么伤势的他一颗。
随后，众人略作修整，便朝罗尘方向飞去。
抵达之时，入目所及，令人惊悚。
大地之上，一片焦黑，仅有一株色青淡白的火树惬意的伸展枝丫，仿佛饱餐了一顿。
随着火树摇曳，一道道流光吐了出来。
有利爪，有大筋，亦有妖丹皮毛等等。
罗尘随手一挥，这些东西就分门别类的飞到了众人面前。
天璇怔怔的看着面前那双染血利爪，这可是刚才随手一击便将她羽翼撕裂的恐怖利刃。
“尔等出力不少，我自不会亏待。”罗尘笑着示意众人收下这些东西，“五阶荒兽，一身是宝，稍加祭炼便有真器之威，若请炼器高手好生炼制一番，未来成就难以估量。玄溟你注意一些，柜狸兽的内丹对你是大补，但不可囫囵吸收，需得一点点来。”
众人纷纷拜谢。
唯独黑王，眼巴巴的看着罗尘。
“主人，我呢？”
罗尘无语的看着他，刚才四灵大阵那般容易被破，跟这家伙出工不出力有很大关系。
“你？”
罗尘冷哼一声。
“后面的战斗中，你随我一起上，让他们休息休息。”
黑王缩了缩头，艳羡的看了一眼几人所得宝物，然后无奈的钻进了罗尘臂膀中。
“走吧！”
罗尘眺望远方。
“根据栖霞元君所绘制的地图，昆莽古森只是蛮荒中微不足道的一部分，接下来要去的乱石空域才是值得注意的地方。”
……
第二年。
乱石空域中，峡谷纵横，峭壁耸立。
震天动地的声音，从其内不断传出。
两尊顶天立地，足有千丈的巨人，正在搏命相斗。
一尊如巨猿，通体灰白，乃是典籍中记载的远古大荒乱空石猴。
一尊三头六臂，手持锋锐血剑，每一剑斩出，便摧毁座座山峰，正是罗尘。
而在罗尘身上，一条巨大的黑龙盘绕，时不时探出龙头利爪，咬向乱空石猴。
此战足足持续了三天三夜。
当夜幕降临之时，大战方才告终。
幽幽青火照耀下，罗尘手捧石猴心脏，神色感慨。
“这些荒兽，当真生命力顽强，难杀至极。”
顾彩衣担心的站在一旁，“要不，到此为止吧？”
罗尘摇了摇头，神色坚定：“不，还得继续。此行，已经不仅仅是狩猎妖兽攫取资源那么简单，我也要借助他们熟悉化神期的战斗。这也是我唯一的一次机会了。”
罗尘目光悠远，心中想得更远。
近千年来，山海界发生了数次化神大战。
大部分与栖霞元君有关，大部分也都是以栖霞元君胜利为结果。
难道是其他化神大能太过不堪吗？
可能够修炼到那个境界的存在，又岂有弱者！
无非是进阶化神之后，承平已久，极少与同阶强者对战，所以缺少在这个境界的战斗经验。
而对上在化神层次，甚至炼虚境界都战斗经验丰富无比的栖霞元君，自然处处落于下风。
罗尘不知仙界如何，是祥平安宁，还是一如现在修仙界处处都是争斗。
但至少，在飞升之前，他得掌握对应境界的战斗模式。
这些灵智相对没那么高的荒兽，但却掌握了足够的力量，又有着最为纯粹的战斗本能，就是他最好的一块磨刀石。
在一次次战斗中，他对于如何操控天地元气，如何施展大神通，也会逐渐控制好力度。
当初厉沧海所说的一些话，正在得到验证。
初入化神的罗尘，所受到的天地枷锁还没那么深。
若是在山海界，在这个境界停留更久一些，只怕就没那么轻易出手了。
所以，这条蛮荒之路，还得继续走下去！
(本章完)