第1111章 混元大成，世界排斥
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1111章 混元大成，世界排斥
“杀！”
“杀进东荒，诛灭所有当初胆敢进犯我宗之人！”
“天元道宗之名，不能在我辈手中坠落，必须报仇！”
“我同意时炬长老的建议，如今我天元道宗处境岌岌可危，必须立威震慑天下。”
……
“你们疯了吧，东荒有那一位坐镇，去了不是找死吗？那一位可是敢以元婴境界挑战化神大能的存在，谁人能敌？”
“富青蓝，何必遮遮掩掩，直说罗尘便是。他既然敢以元婴境界挑战我宗大能，那我们又怎么不行，难道元婴和元婴的差距，会比元婴和化神之间的差距还要大？莫非，是你怕了，还是对他余情未了？”
“时炬，你莫激我，当日罗尘以重创之身，依旧镇压我等，是众人皆知甚至亲身面对的。你若有这份本事，就不至于惨败在九灵元君手下了，连直面罗尘的机会都没有。”
“你！”
……
“好了，莫争吵了。今日聚会，是为了解决近日各大家族争端，非是对外启战，而且我宗元气大伤，一分为二，至少千年内再无余力对外挑起战争。”
“观主说得有理，如今天南大陆因为尔等的入驻，变得混乱无比，终究要讨论出一个方案来。”
“哼，我依旧坚持对外作战，就这贫瘠的天南大陆根本不够我们几家分的。”
“此事容后再议，至少得培养出新一代强者再说。甲子大比的十大真传，外加三十多名元婴真人尽数陨落在蜃龙洞天，几乎让我宗年轻一辈断代了。如果再无节制的打下去，天元道宗就要真正毁在我们手里了。”
“这……”
……
天南道宫，后土殿内。
一道倩影怒气冲冲飞了回来，周遭门徒无一人敢于上前搭话。
近些年，青蓝师尊的脾气越发古怪，即便谈不上暴躁易怒，却也喜怒无常。
经常聊着聊着，对方就不知道想到了什么，然后心情变得极差，让人不敢轻易接触。
唯有富青蓝自己心里清楚，这一切都是因为什么。
罗尘！
女子眼中带着极度的仇恨，看着虚空，仿佛跨过了千万里在死死盯着那个男人。
一切都是因为罗尘！
是因他，导致道宗唯一化神大能陨落。
是因他，让玄界真君无法降临，一统山海最后的机会消失不见。
也是因为他，东元大陆被灭世海啸淹没，幸存的各大家族修士被迫分流到了天南与离北两块大陆上，所以才有了今日这样的激烈争吵。
其实激烈争吵都还算好的，私下里的斗争那才是最恐怖的。
天南大陆本就是中州分裂出来的四块大陆里面资源相对最贫瘠的一块，这一点从先前仅有十二巨室中的战家和莫家入驻，就可见一斑。
战家和莫家都是在当年中洲大劫之时，受损最惨重，残留实力最弱小的两大家族。
自然，在战后就只能栖身资源最贫瘠的地方。
可就这么一块地方，如今却接连涌入了时家和柯家。
为了族人的安息，为了未来的发展，四大巨室外加一众元婴家族展开了对资源争夺的内斗。
这一斗便是八十年，期间陨落的修士数量，不见得就要少于当年发起的任意一场战争。
好在近些时日，内斗的激烈程度终于渐渐缓了下来。
也不知是对资源的瓜分已经到了一定程度，还是修士数量在内斗中消耗了太多，反正是终于走到了大家坐在一张桌子面前和谈的局面。
而这一切，都是源于那个男人！
其实谁都知道，解决当前局面最好的办法，那就是对外发动战争，转移天南大陆内部的矛盾。
可如今的天元道宗，根本无力维持一场跨大陆战争。
而罪魁祸首的实力，又太过让人绝望。
绝望到有点脑子的人，都生不起任何一点胆敢反抗的念头。
富青蓝此刻心中的愤怒，也在这份绝望之下，渐渐变成无尽的悔意。
“如果当年富家没有引他入道宗，会走至今日局面吗？”
“如果宗主不曾收取他的命魂，他又是否会发难？”
“即便有这一切前提在，若我当年发现他在镇压鬼神的葬神谷的踪迹之时，上报给宗门，那东荒修士入侵道宗之时，宗门又能不能做好足够的准备？”
一个个问题，油然而生。
扪心自问之下，女子的心越发愧疚，尖锐的指甲已然刺破掌心，淌出鲜红的血液。
忽而。
“是谁？”
富青蓝放出神识，横扫四周。
一名温婉的女子走了进来，眼含担忧的看着她。
“原来是妙音啊！”
富青蓝喃喃了一句，坚硬的身体，软摊在了座椅中，犹如蜷缩。
师妙音看着这一幕，眼中满是心疼。
“师尊，宗门沦落至今，非你之过，何必如此折磨自己？”
富青蓝摇了摇头，“你不懂，你什么也不懂。”
师妙音张了张嘴，换了个问题，“小师弟他……”
“不要提他！”
富青蓝瞬间暴怒，强大的元婴威压，直接将师妙音荡飞撞到了宫殿墙壁上。
噗通！
师妙音跌倒在地，口吐鲜血。
富青蓝怔怔的看着这一幕，“我，我……”
师妙音艰难地站起来，“弟子告退，还请师尊保重。”
富青蓝眼睁睁看着弟子离开，思绪一片混乱，内心之中，有一股极端矛盾复杂的念头在疯狂蔓延，几乎将她整个人都要吞噬进去。
那是极度的仇恨，疯狂的怨赠，全然的愧疚，以及最无力的绝望。
所有的一切，都在吞噬着这个可怜的女人。
眼泪，簌簌落下。
不知何时，女子竟是昏睡了过去。
或许，这也是她八十年来，真正睡得最好的一次。
梦中，似乎一切都回到了当年准备洞天大比之时，回到了初见罗尘的那一刻。
……
梵音阵阵，月华如雪。
夜色中，只闻一声轻叹。
罗尘注视着其内酣睡女子，心情颇为复杂。
但最终也没有现身一见。
有些事情，道不同，不相为谋，哪怕先前关系再好，可阻了他的道，他也会毫不留情的碾过去。
自己所能做的，仅仅只是用一场幻境，一次《月华清心咒》为对方抚平神魂，免得被心魔彻底吞噬。
但富青蓝未来的成就，只怕是上不去了。
至少，化神与她无缘。
“就这样吧！”
罗尘转身离开，再也不管此地风云。
有关天元道宗如今的情况，以及今日白天的会谈，他都在一旁冷眼旁观，看得清清楚楚。
从头到尾，他都没有插手。
如今的天元道宗，即便集结了天南离北两方实力，也不会是东荒的对手。
尤其在大量资源传承被北海那三位大能掠夺走了之后，宗门底蕴更是残缺。
即便有心复仇，也是千百年之后。
那时候，自己虽然不在了，可罗天宗想来也成长到了足以面对的地步。
如果那时候的罗天宗依旧无法面对，那就怪不了罗尘，只能说烂泥扶不上墙。
留着天元道宗这个潜在的威胁，或许还能给罗天宗一些压力。
……
星夜之中，跨越汪洋。
罗尘的身影，降落在了一片荒芜的岛屿上。
这岛屿甚是荒芜，草木不存，灵气不再，唯有大量的白雾笼罩四野。
身入其中，脚下隐隐有水波荡漾。
低头看去，分明就是一道道黑水肆意流淌。
罗尘的目光看向某处，眉头不由一挑。
“蜃龙洞天锁不住了吗？”
如果他没看错的话，此处白雾分明就是蜃龙洞天之中的蜃气外泄所致。
而这些黑水，却是最熟悉不过的溟水！
罗尘略一思索，便大致明白了为何会出现这种变故。
当年洞天大战，自己分身不惜引爆了溟水泉眼，和道宗三大灵宝之一的烂柯棋盘同归于尽。
虽然破坏了棋圣柯连山突破化神，却也给蜃龙洞天造成了极大地伤害。
“也不知其内那异于外界的夸张时间流速，是否还存在着？”
罗尘遐想了一番，却并不是很在意。
此次来到天地岛，他的目的只有一个！
天地峰！
抬头仰望，那历经战火摧折的山海第一峰，依旧矗立。
此山屹立中州亿万年，见证了日月星辰变化，看惯了风卷云残。
曾有荒兽在其脚下陨落，亦有化神大能在其头顶飞升成仙。
它更是一度成为天元道宗与玄界的沟通桥梁。
此山之奇妙，不计其数，唯有冠之“通天彻地”这四个字。
“如果我能将其炼入本命法宝之中，不仅可以形成三足鼎立的局面，维持好弥界山和元磁山的平衡，还能以天地峰吸纳世界元气的特质让混元鼎具备类似特征，从而为本命法宝未来晋升成长打下最为坚实的基础。”
“当然，没了此山，又没了星门，山海界的天元道宗就和玄界的天元道宗彻底丧失了联络通道。”
“如此一举三得之事，又怎能不做呢？”
罗尘不再犹豫，当即掐诀念咒，打出一道道禁制，落在了天地峰上。
收取此山，与收取元磁山和弥界山有很大不同之处。
不同的点就在于，此山曾经崩断过一次！
那是栖霞元君的手笔。
那一次崩断，几乎折损了此山的根基。
若不是连城大能以绝世大阵，吸纳中州灵机，施以土之本源法力蕴养，也不见得能够将其恢复如初。
虽然看着恢复如初了，但罗尘依旧要小心无比。
如果收取不完整，那非但不能助力混元鼎，还有可能伤及罗尘的本命法宝。
罗尘现在做的，是先以山水风云晦明空七大禁制中的山禁，稳固此山。然后将全身法力转化为土属性，用蕴含土之本源的法力，将其熔炼。最后，才会到混元鼎收取的阶段。
这个筹备过程，要远远超过收取元磁山，所耗费的精力更不是收取弥界山所能比的。
时间一点点流逝。
数月过去。
那被云雾笼罩，被黑水腐蚀的天地峰，渐渐地散发出了新的光辉。
隐约有了几分曾经通天连地俯瞰天下群山的风姿！
到得这一步，便算准备完成了。
“接下来，就是真正的收取了。”
罗尘深吸一口气，冲天而起，及至九天中，面色凝重的放出了混元鼎。
一如先前动作流程。
但和先前有所区别的是，如今的混元鼎模样已有几分变化。
虽还是三足两鼎浑圆之态，可鼎身之上，灰光弥漫，灰光之下又有着一条条轮廓分明的线条。
那灰光似乎可以镇压一切，而那线条交错之间又仿佛勾勒出一个个小世界来。
本身混元鼎就有着不俗的内部空间，一度成为罗尘用来装韩瞻元婴与黑王肉身的工具，在吸收完弥界山之后，其内更是开辟出了无数大大小小的空间。
但这些空间还不够稳定。
天地峰的加入，便是要稳定这一切！
“收！”
当混元鼎膨胀到极致之后，罗尘一声低喝。
如先前那样的情景再次出现，脚下的天地峰在轰隆隆的震动中，渐渐拔地而起。
最终，在混元鼎散发的朦胧灰光之中，被吸入了进去。
当天地峰被收入进去之后，罗尘第一时间神念探入，观察小鼎的情况。
“混沌开辟，浊气下沉，成就无比厚重之意，清气上浮，灵动无比。无数内部空间，逐渐成型且稳定下来……”
“果然，这跟我所预料的结果一样！”
“至于抽魂结灵，凝聚出器灵来，却不急于一时，毕竟厉沧海都花费了数百年功夫。”
“而且，此鼎在熔炼三座灵山后，似乎还另有妙用。”
罗尘目光看向青冥之中，有一缕幽光破空而来，自动的钻进了鼎中。
罗尘认得那幽光，且比世间九成九的人都要熟悉。
是碧霄气！
九大霄气之中其中一种，与赤霄气、紫霄气等并列。
“这倒是意外之喜了。”
“虽然我大成的《千霄万化剑经》已然可以凝聚剑种，大大减少剑气的损耗，可依旧需要补充。如今这混元鼎可以自动吸引九霄气，于我而言，反而省却诸多功夫。”
意外之喜，却是情理之中。
原本元魔宗的元磁山就有吸引九霄气的作用，所以才会有大量以霄气为食的霄虫聚集。
如今炼化了此山，在真正熔炼进去后，混元鼎自然也会诞生类似功能。
“应该还有一些妙用，需得温养祭炼后，一点点挖掘。”
罗尘长吐一口浊气，至此他对于本命法宝的改造，就可以告一段落了。
后面，便是真正要为飞升做准备了。
目光俯瞰周遭，山海尽入眼底。
这片世界，他待不了多久了。
就在他收走天地峰之后，那种被枷锁困顿的感觉，越发强烈，甚至他能够觉察到这个世界隐隐有些排斥他。
“厉沧海急着飞升，也是因为这般吗？”
罗尘默默想到，视线下意识落在残缺的天地岛上。
那个巨型凹坑中，大量海水与黑水开始汇聚，快要把这座岛屿淹没。
忽而。
一抹光亮，烨烨生辉。
罗尘目光一凝，轻咦出声。
“咦，那是何物？”
(本章完)