第1149章 身化烘炉，再开面板
2026-01-09
作者： 雨去欲续
以往安静的修炼室中，此刻却传来阵阵声响。
如大河奔涌，似闷雷沉闷，又仿佛巨兽鼾鸣。
一尊壮实的身躯，全身赤裸，盘坐在修炼室中央，身上红光大炽。
罗尘紧闭双眼，以强绝意志力压制着体内最后一道凝练到极致的丹劲的成形。
在他操控下，这一缕丹劲最终浓缩为了一枚龙眼大小的种子。
丹种！
莫看此种很小，但其中蕴含的气血，却是庞大无比。
寻常血河境武者，只需要这么一枚，便可以尝试突破烘炉境。
而如果有人能够透过罗尘肉身放眼望去，就可以发现在罗尘体内，此刻足足有着恐怖的一百零八枚丹种！
每一枚丹种，都安静的呆在原处。
以三十六枚丹种为一个周天循环，罗尘一共构建了三个大循环！
澎湃的气血之力，在最后一枚丹种成形的刹那，已经难以压制。
恰好！
罗尘也不准备再压制自己。
以他的肉身底蕴转修武道，修炼到烘炉境，其实是轻而易举之事。
之所以耗费了这么长时间，不过是因为罗尘想要完美晋升而已。
如今一百零八枚丹种成形，突破便是水到渠成。
下一刻，罗尘心念一动。
体内所有丹种，以一种极其粗暴地方式开始旋转起来，而这份粗暴简单中，却又有着几分莫名的玄奥韵味。
大道至简，莫过如此。
丹种呼啸间，血云弥漫，在罗尘体内，仿佛形成了一片星云。
星云浩荡，诸多丹种犹如点滴星辰，自发运转，最终缓缓抱拢。
这个过程，给罗尘的感觉非常缓慢，几乎有度日如年之感。
不知过去了多久。
忽而！
星云之中，传来一道闷响。
咚！
似天地初开，又仿佛星辰炸裂，最后却给人一种巨人开天辟地之时心脏蓬勃跳动的感觉。
浓缩到极点的丹劲，轰然炸开，磅礴气血凝练到了极致，形成了一道道无匹的罡气。
罡气流转之间，化作了一尊近乎实质化的炉鼎。
天地为大炉，造化为工。
阴阳作薪碳，万物皆铜。
人身即是仙身，是以人身亦可作大炉，炼化天地万物，成就人仙之境！
这一尊缓缓旋转的气血烘炉，便是可以炼化一切的大道之基。
一股强大的吸力，以罗尘身体为中心，向着外界疯狂延伸。
只可惜，最终什么也没摸索到，气血烘炉渐渐停止了旋转。
“是此方天地缺少灵气所致！”
莫名的，罗尘有了些许明悟。
正统炼体之道，身化烘炉之后，便可以自动吸收天地灵气，进行仙道修行中炼精化气的逆反过程。
也即炼气化精！
将一方世界最本源，且无处不在的灵气，炼化为自身的精气。
世界灵气越足，这个炼化的效率就越高。
如那山海界，灵气就颇为旺盛，所以王渊才只用了两百多年修炼，就达到炼体第四境，修成了无漏金身。
就这份修炼速度来看，王渊所取得的成就，实际上并不亚于罗尘两百岁结婴。
但如今，罗尘身处大破灭境，境况却是天差地别。
此地，乃是无灵之地！
虚空中蕴含的灵气，几近于无，他又怎能以肉身炼化天地本源？
“难怪此界烘炉境修士的寿元，仅仅只有两三百岁，远不如王渊那堪比金丹修士的五百大限。想来，也是受此界无灵所累。”
罗尘这般想道。
忽而！
就在罗尘身化烘炉的刹那，原本封闭的紫府之中，隐隐传来了一道震动。
仿佛呼应！
罗尘猛然睁开眼睛，面露惊愕之色。
“混元鼎？！”
他如果没有感应出错，刚才那道呼应一般的震动，正是陪伴自己数百年的本命法宝混元鼎！
这份呼应，甚至穿过了紫府的封闭。
好似本能一般，不管什么压制，都无法隔绝这份呼应。
罗尘压下心头震惊不解，细细思索其中缘由。
半晌。
罗尘才不是很确定的做出了一个假想。
他的本命法宝混元鼎，本就底蕴深厚，后续又添加了许多珍贵材料进去提炼。尤其是离开山海界之时，自己更是耗费莫大心血，炼化进去了三座五阶灵山。
按理说，这等至宝底蕴，早就应该晋升灵宝之流。
可哪怕到了罗尘飞升之际，混元鼎依旧还是真器之属，没有诞生自我灵智。
此刻混元鼎透过封闭紫府遥遥呼应气血烘炉，是否意味着气血烘炉可以促进混元鼎晋升？
所以，这才有了本命法宝的主动呼应？
一番沉思中，罗尘终究还是不得真解。
如今的他，神念被封，紫府石化，全身上下没有丝毫灵气，尤其曾经苦心凝练的元神被妖凤打碎，根本没有办法打开封闭的紫府，更别谈取出混元鼎了。
要想真正验证这个假想，至少要等自己恢复神念，并且提炼出些许法力才可以取出混元鼎来。
不过罗尘并不气馁。
因为那一天，在罗尘看来，并不远矣！
烘炉境已经可以算是武道修行中登堂入室的境界了，配合这一身堪比大荒的肉身，后续的修行只会越来越快。等修成了无漏金身，罗尘便可以尝试使用他先前想到的那个法子，解开妖凤对他神念的封印。
是的，罗尘这大荒肉身，依旧保持着。
这算是他跌落大破灭境后，仅有的慰藉了。
先前还有些脆弱，但渐渐恢复过来后，已经可以短暂发挥出几分力量。
所以武斗场上，他才能一招击败铁浮屠。
那一招，看似用的是《魔君七散手》中的霸王卸甲，实则是这具肉身本质的力量与速度。
以最纯粹的力与速，碾压了铁浮屠。
接下来，只需要沿着正统炼体之法，快速攀登更高境界即可。
沉默中，罗尘打开了尘封已久的面板。
如水幕一般的面板，徐徐展开在罗尘眼中，看着上面大量暗淡灰白的词条，罗尘难免生出几分唏嘘之色。
【寿元：600/2000】
【灵根：金木水火土】
【体质：火灵之体（五灵道体隐），真灵之体（残）】
【境界：荒古五阶1/100，烘炉境1/100】
【法则：木之枯荣35/100，水火土本源1/100】
【功法：神罡斗气完美460/500】
【法术：不可使用】
【魂术：不可使用】
【体术：三头六臂（神通）、魔君七散手、风月雷云踏仙途、三指灭仙（血神劫指、仙返蓬瀛、化血魔指）】
【成就点：170点】
第一眼，罗尘依旧落在了寿数之上。
如今的他，整整六百岁！
仔细算来，五百七十岁之时飞升，距离如今过去了三十年左右。
这三十年，除开最近这一年，几乎没有任何记忆。
换言之，那是他在宇宙中昏迷飘荡的三十年。
这一切，都是拜那个妖凤所赐！
想到此，即便道心澄澈如罗尘，也不由念头阻塞，满心恨意！
他恨的不仅仅是妖凤带给他的狼狈，还有那损失了足足三千载的寿元！
是的，三千年！
此刻，罗尘的寿元上限，是两千岁。
但罗尘仍旧记得，在他飞升之时，寿元上限已经前所未有的超过了任何一位化神大能，达到了前无古人的五千岁。
只因为，那时候的他不仅仅拥有化神境界，肉身更是通过吞服妖魔同心果突破到了荒古五阶，成就真灵之体，额外再增加了两千五百年寿元。
两者迭加，成就五千之寿，与那传说中的炼虚真君相比，也不遑多让。
然而因栖霞元君之故，罗尘元神破碎，仙道境界跌落至底，凭空丧失两千五百年寿元。甚至因为肉身上的伤势，还永久性的少去了五百年寿元。
如今的他，就寿元而言，与那些初入化神之辈比较也不过勉强相当而已。
此仇，只要能够离开大破灭境，他一定会十倍百倍的报还！
不然，他念头不通达！
罗尘长吐一口浊气，暂时压下了心头的怨恨。
目光往下移动，注意力在体质一栏，有了刹那的停顿。
“真灵之体……荒古炼体术的终点，果然是真灵啊！”
这不是罗尘第一次发出类似的感慨。
早在他当初服下第一颗妖魔同心果，借此晋升荒古五阶之时，就曾经如此感慨过。
因为那是体质一栏上，第一次出现【真灵之体】这个词条。
根据幽离神君赠予的《玄界秘录》上所说，在玄界之中，有着一些强大的存在，堪比大乘期修士。
它们非人非魔亦非妖，却掌握着只有人妖魔修炼才能明悟的法则大道！
此等存在，被称之为真灵！
乃是天生地养，自出生之初，就蒙受天地宠爱的宠儿。
不过玄界古老无比，此等强大存在已经少之又少，有关它们的消息少有人听闻。
只有一些喜欢研究的强大修仙者，根据典籍记载，推测出这些真灵，很有可能是成长到极点的远古荒兽。
罗尘当初不修气血之道，只是纯粹的炼体，误打误撞的走上荒古炼体之道。等他修炼到荒古五阶之时，已经与那些山海界传闻中的大荒一般无二。
而在面板上，标注的体质词条，却不是【荒兽】，而是【真灵】。
由此可见，玄界那些研究并非虚假，荒兽进化的终点的的确确是真灵。
只可惜，罗尘如今的真灵之体也不再完整，而是变得残缺。
罗尘心知残缺的地方在哪里。
“唯一的真灵源血，被我主动燃烧掉了。”
沉默中，罗尘移开了目光。
而接下来，他视线转动之快，远超过往任何一次浏览属性面板。
一切只因为，面板上所有与炼气修仙有关的词条，尽数隐没于暗淡灰白之中。
不管是曾经达到过的化神境界，还是所修行的炼气功法，亦或者法术、魂术，甚至是炼丹铸器，画符傀儡等等。
就连罗尘自创的两式神通《枯荣道指》《星火焚界》，以及学自溟渊派天水宫中的神通《千川引》，依旧不可使用。
可以说，但凡需要法力和神识来催动的相关东西，全部都被封印了起来。
仅有医术、阵法这种并不强求法力神识的，还在散发微弱光芒，但依旧大量黯淡。
唯一让罗尘有些意外的是，在法则那一栏上，他所领悟的木火水土四大法则，依旧存在。
似乎这些东西，并没有因为他境界跌落而随之消失。
“一证永证吗？”
喃喃中，罗尘不得其解。
他现在只知道，在面板上，仍旧散发熠熠光芒的词条，全都是和武道修行相关的东西。
武道境界——烘炉境初期。
功法——《神罡斗气》。
以及他或是曾经掌握，或是近来一年所学习的体术武技。
如自己收集的魔君七散手，如补全的风月雷云踏仙途，乃至王渊自创的三招指法。
就连从琉璃净土学来的武道神通三头六臂，都显示着可用状态。
当然，罗尘心里有数，以他如今的状态，强行施展三头六臂顶多只能维持个半炷香时间，不可长久战斗。
否则，这具肉身只怕又要遭受重创了。
简单浏览完属性面板后，罗尘对自己如今的情况有了一个完整的概念。
与炼气修仙有关的，可以彻底打消念头了，至少在这大破灭境内不该心存幻想。
与荒古炼体有关的，虽然显示可以修炼，但罗尘必然不会那么做。
荒古炼体之法，所需要的从来不是什么天赋恒心，也非功法秘籍，所需要的乃是无穷无尽的资源！
想想他在山海界，吃了多少妖兽血肉、仙丹妙药、灵米灵酒，乃至极端的用毒蛊炼体，就知道那是一条无底洞一般的修行之路。
这大破灭境，至少就目前看来，没有那么多外部资源供罗尘索取。
是以，罗尘想要向上攀登，就只有一条路。
走气血之道的正统炼体之法。
此等修炼体系，虽然依旧需要一些外部资源，但更重在向内挖掘，开发肉身极限！
人体，本就是一个蕴含无限宝藏的存在！
罗尘摊开手掌。
一缕洁白的气劲，缓缓升腾而起。
相较血河境之时明暗化丹四种劲气，这一缕洁白气劲，要强横了无数倍。
此乃罡气！
可以与金丹修士的法力相提并论的能量。
若只是如此也就罢了，还不值得罗尘对它寄予厚望。
真正让罗尘在意的是，这等罡气存在着进化的可能性。
“王渊所著的《神罡斗气》一书上，记载了如何将自身罡气进化到极高的层次，修炼出神罡斗气来，那是可以硬撼法宝真器的存在。”
“三十六缕神风，三十六缕地煞！”
“以往未曾在意，如今看来，那分明已经具备了武道神通的雏形。与我修炼《千霄万化剑经》，养就胸间一口赤霄剑气，有着异曲同工之妙。”
“也不知这大破灭境内，有没有那么多神风地煞？”
罗尘目光一闪，自修炼室内从容起身。
看来。
得走上一遭城主府了。
也不知萧风还欢不欢迎他？(本章完)