第1176章 武道神意，无忧将去（求月票）
2026-02-11
作者： 雨去欲续
第四环！
无所不在的混沌能量如风暴一般时刻吹刮着。
等闲武者在这里面，根本无法立足。
甚至说，连没有生机的金铁矿石，也会被混沌能量腐蚀殆尽。
唯有九块修炼石悬在无垠虚空中，仿佛亘古长存一般。
与下面几环的那些修炼石相比，第四环中的修炼石不管是长宽还是厚度都要强上太多，随便一块拿出来都有十丈方圆。
所伸展开来的石膜，更是仿佛透明天穹一般，遮蔽着外界，可供武者安静下来潜心修炼。
但今日，第八号修炼石却不那么平静。
上面充斥着呼喝怒吼之声，足足持续了三天时间。
“老夫就不信，打你不死！”
一名须发皆白的老者怒目圆睁，高悬半空，犹如一尊大日。
澎湃的罡气自他身上狂暴涌出，双手一前一后，呈现十字状。
然后对着下方疯狂挥出一掌又一掌。
万千掌影，分光幻化，令人防不胜防。
在他下方，一名白衣年轻人面容平静，但眼中却隐含着几分疯狂之色。
面对从四面八方袭来的十字掌，未见其有任何精妙动作，只是简简单单的挥出一拳又一拳。
大部分十字掌被他轰破。
但仍有一部分落在了他身上。
毕竟，相较他的普通一拳，老者所施展的十字掌实在太过精妙，千变万化令人无从防御。
不过落在身上的十字掌，并没有对白衣男子造成多么严重的伤势。
因为一层血色布衣笼罩在他身上，每当十字掌打中的时候，血色布衣就会发出有节奏的震颤，将那恐怖的掌力从各个角度卸去，亦或者转移到附近其他地方。
很显然，这血布衣是卸力转力的一种特殊防御武学。
眼看着白衣男子冲出了拳影包围，老者怒极。
“又是这样，又是这样！”
仿佛对方这种普通一拳，他已经面对了无数次。
不管他施展什么杀招，或是霸道，或是轻柔，亦或者阴险刁钻，对方总能以不变应万变，只用那简简单单的一拳就将其破解掉。
但这一次！
他一定要重创对方！
老者的愤怒越加旺盛，仿佛一座即将喷发的火山，脸上五官扭曲到了极致。
下一刻，双手骤然拉开，原本打出的万千十字掌影，忽而合拢。
一道恐怖的十字巨掌，缭绕着催动到极致的真阳罡气，犹如一轮大日轰然压下。
极阳十字掌！
轰！
轰！
轰！
双方交击只在刹那之间，然后便是震耳欲聋的响声接连不断的响起。
打出这一招后，老者也不由气空力竭，从半空落下，艰难的站在地上。
但他双眼仍旧死死盯着那个，被罡气爆发轰击被迫不断后移的战团。
其内白衣人影即便被极阳十字掌轰得不断倒退，但他依旧在打出一拳又一拳，仿佛永远不知道疲倦一样。
原本老者自信满满的心情，随着其内轰鸣声渐渐变大，心情渐渐沉到了谷底。
瞳孔中，当白衣男子右手向后蓄力，然后重重一拳挥出后。
轰！
十字真阳，终于破碎。
白衣男子举步踏出，目光落到老者身上。
噗通！
老者终于坚持不住了，瘫坐在地上，一脸绝望。
他从未想过，以罡气深厚招式精妙著称的自己，会有朝一日，被人打到黔驴技穷，气空力竭的下场。
看向迎面走来的白衣男子，极阳武宗发出无力的沙哑声音。
“罗尘，你的罡气难道是无穷无尽的吗？”
罗尘吐了口浊气，却不回答这个无意义的问题，只是抬手看向自己的拳头。
上面的血色罡气，犹如流动的水银，好像充满灵性。
但也仅仅只是好像。
“还是差一点。”
罗尘喃喃自语，看了一眼瘫坐的老者后，并没有痛下杀手，而是转身离去。
极阳武宗在罗尘那一眼看过来之时，人就愣住了。
那是怎样的眼神？
那是他从未见过的眼神，或者说是从未有人会对他流露出过那种眼神。
是不满，是遗憾，更是轻蔑。
罗尘离去的背影尚未消失在视线中，极阳武宗挣扎着站起来，愤怒的大吼大叫。
“罗尘，你什么意思！”
“你回来！”
“给老夫一个月，不，半个月。到时候我们继续打！”
可惜罗尘并没有回头，仿佛没听见，又或者听见了也充耳不闻。
极阳武宗已经给不了他什么压力了。
所以，他需要寻求下一个对手。
一个能够磨砺他罡气的磨刀石！
……
自进入破灭九环，第四十年后，罗尘闯入第五环。
仅用半年时间，就击败十八位无漏境后期武者。
随后，没有任何停歇，来到第四环。
第一年，强势击败第九武宗牧云，成功站稳脚跟。
第二年，约战第八武宗临渊，只用了三拳，就成功将其击败。
第三年，鏖战排名第七的武道大宗师冰天子七天七夜，终于将其击败。
这一战之后，罗尘有所沉寂。
似乎是从战斗中略有所得，闭关了七年时间。
七年之后，一出关，就寻上了第四环中最不好惹的极阳武宗。
此人在第四环中排名第六，实力自然不是最强。
但其性子极其火爆，战斗之时常常不留任何余地。
不管是对敌人，还是对自己。
哪怕战到气空力竭，他也不会轻易认输。
对于破灭九环这种危险的修炼环境而言，气空力竭是非常危险的一个状态。
因此，很少有人会去招惹他。
但偏偏罗尘就是找上了他，并且大战三天三夜。
战斗之中的得失不好评判，不过最终结果就摆在面前，极阳武宗真就把自己一身罡气给生生耗光了，哪怕到最后都不承认失败，想和罗尘再打一场。
但罗尘的确对他失去了兴趣。
无垠虚空中，罗尘一边飞行，一边运转混元鼎，汲取混沌能量补充自身。
对于刚才那一战，他有些遗憾。
极阳武宗很强，若是之前，定然会让他有所收获。
但可惜，在他之前，自己已经遇上了冰天子那个女人。
能够从极阳武宗身上收获到的东西，他已经提前从冰天子那里获得了，为此还闭关了七年消化收获所得。
而收获到的东西，谓之“神意”。
这并不是一个陌生字眼。
早在罗尘踏上炼体第一境的时候，王渊就曾描述过这方面的东西。
武者炼体，意在气先！
不求清心寡欲，只求随心所欲。
那时候，为了磨炼罗尘的意志，王渊还将自己的功法《明神破煞》传授给了他。
完整修行此法之后，罗尘的意志力有了一个极好的基础，尤其是伴随经历的事情越来越多，罗尘意志越加坚韧。
对于他后来修仙生涯，这份意志也起到了很大的作用。
不过随着武道修行到了高深之处，所谓意在气先，也会发生对应的变化。
武者要将自身的意志，赋予到罡气之上，产生神意。
若能成功，便可以成就人仙之境。
这也是为什么不锻炼神魂的武道强者，却能够抗衡高阶修仙者神魂攻击的底气所在。
神魂不够，但有了神意的罡气，足以干扰修仙者的神魂攻击。
罗尘从和冰天子那个女人交战中，就发现了这一点。
对方罡气远远不如自己雄厚，甚至百之一二都不足。
但那个女人却是和他足足鏖战了七天七夜。
对方所仰仗的，就是罡气之中初步凝练出的神意，可以在正常战斗下，一次又一次的瓦解他的攻势，打破他的拳力。
而罡气神意，却是和武者自身的秉性息息相关。
冰天子冷若冰霜，性子也是冷静冷酷到了极点。
所以不管罗尘攻势多么凶猛，她都可以冷静对待，一一寻找破解之法。
罗尘由此得到了启发，闭关七年之后，他的罡气也有了类似灵性。
极阳武宗也到了这个境界，不过和冰天子相反，他的罡气就如他本人一样，无时无刻不在愤怒咆哮。
但这一次，罗尘却不满足了。
所谓冷静，所谓愤怒，终究只是最浅层的神意表现罢了。
他要寻求更多！
他要通过更加激烈的战斗，让他的罡气一点点磨砺出本能意志来。
罗尘眼神愈加疯狂，脚下动作飞快。
数日之后。
一处被杀伐气息笼罩的修炼石上空，一道人影突兀浮现。
白衣飘飘，罡气如龙。
“武宗破军，罗尘上门请招！”
修炼石上，一名灰发老者冷然睁开眼。
不待言！
屈指一招，木架上两柄长剑冲天而起。
罗尘见状，哈哈大笑，一拳砸下。
“来得好！”
……
第三环。
与下三环无垠虚空，中三环风暴狂涌不同，到了上三环所在，混沌能量几乎已凝结成海。
汹涌的能量潮汐，来来去去，冲刷万事万物。
唯有三块仿佛岛屿一样的修炼石，矗立在混沌海之中。
这三块修炼石相隔极远，互不干扰。
一道遁光忽的浮现，遨游在混沌海之中。
路过一处大雪纷飞的修炼石之时，遁光一停，显露出人仙顾寻的模样。
他意外的看向岛屿一般的修炼石，上面两道人影也同时看了过来。
“穆老头，方小妹，你们怎么有空聚在一起喝酒啊？”
一边说着，他一边降落到了岛上。
来到风雪亭中，自顾自的给自己倒了一杯酒，美滋滋喝下后，两眼放光。
“方小妹，你们方家的千山暮雪当真名不虚传啊！”
方轻雪捂嘴一笑，“顾大哥说笑了，这等凡酒自是比不上穆道友储物戒中的琥珀流光。”
顾寻下意识看向穆不归。
“穆老头，今日难得一聚，不如……”
穆不归冷哼一声，“那是老夫家乡的酒，喝一点少一点，你们尝过就够了，怎还能惦记上呢。”
顾寻耸了耸肩，颇为可惜。
方轻雪倒是有些好奇，望向顾寻来时方向，主动问道：“你又去下面了吗？”
顾寻点了点头并未否认。
穆不归皱眉道：“顾道友，我辈努力修炼尚有机会，你何苦如此自暴自弃，只顾着寻找那些旁门左道之法？”
顾寻叹了口气，“连境主他老人家都被困归墟，我们又有什么机会呢？何况我年龄又大了，资质不如方小妹，寿元更不及你，若还不寻些法子，那不就是坐以待毙吗？”
说到这里，他疑惑地看向二人。
“平常穆老头你只顾闭关苦修，怎今日有空来寻方小妹喝酒聊天？”
却不料，此话一出，对面二人原本轻松的神色又变得凝重起来。
一如顾寻初见二人之时。
穆不归沉声道：“破灭之雾，将来了。”
顾寻一怔，“是万年一次的那种吗？”
穆不归点头却又摇头。
顾寻不解，但旋即意识到了某种可能性。
他神色大变，“难道是纪元轮转的那种？这个消息从何而来？属实吗？具体时间又是何时？”
一大堆问题抛出，显得他极为失态。
穆不归不言，方轻雪叹气。
“是我家老祖宗告知我的，并且他打算离开大破灭境，外出寻找脱离归墟之法。所以我才主动寻来穆道友告知他此事，本打算等你回来也告诉你的。”
顾寻喃喃道：“怎会这么快，怎会这么快？”
穆不归沉声道：“老夫寿元虽多，可与此方天地相较，只怕也坚持不了多久。所以，此行也打算跟随无忧境主一起离去。顾寻，你呢？”
顾寻茫然中，抬头看向方轻雪。
“方小妹，你呢？”
方轻雪脸上露出了豁达之色，“老祖宗对这里没有感情，但我却是自小在大破灭境长大，我若走了，方家将没有武道人仙坐镇。而且，真到了破灭之时，我会选择强闯破灭之门。”
“那个空间漩涡？”顾寻失声，“那可是连境主都放弃了的路。”
方轻雪浅浅一笑，“与未知相比，那总归是一条有着亿万分之一成功可能性的路。顾大哥，你呢？”
“我呢？”
顾寻陷入了茫然之中。
对面一老一少见他迷茫，也不催促，相处已久，大家都知道彼此秉性，明白顾寻很难做出抉择。
他们只是继续聊起接下来的打算。
等这一次百年期满，九重仙塔打开，无忧境主就会离去，穆不归同样跟随。
距离那一天，也不过一甲子时间了。
无忧境主离开之后，在破灭九环修炼的武者，估计也要被清退出去。
因为破灭九环是靠着九重仙塔这件仙器才能维持存在。
而九重仙塔只有无忧境主能够简单操控。
留下来的方轻雪，掌控不了九重仙塔。
而没了九重仙塔，没了破灭九环中的混沌能量，后来武者自然也没了向上晋升的梯子。
等待他们的，或许只有纪元轮转之时，破灭之雾吞噬一切的结果。
“前人无路，后人无梯，这方世界当真犹如囚笼一般令人绝望啊！”方轻雪呢喃叹息。
穆不归也点了点头，“是啊，听说这一次还进来了一个好苗子，有望突破人仙之境。甚至，他以前也是和老夫、和无忧境主一样的修仙者。也不知离开之前，有没有机会见上一面。”
顾寻抬起头，下意识说道：“罗尘吗？他应该快了吧！”
快了？
穆不归和方轻雪一怔，不由得面面相觑。(本章完)