第1182章 鼎成道器，游历归墟
2026-02-15
作者： 雨去欲续
【水之本源9/100】
看着这个词条，罗尘一时发愣。
五百多年修仙，三百年炼体，接近九百岁的他，掌握神功妙法无数，修仙百艺众多。
曾经稀稀疏疏的属性面板，早已词条遍布，灿若繁星。
以至于过往所取得的一些成就，都淹没在无数词条中压根不起眼。
即便他一再压缩隐藏不重要的词条，所剩下的依旧众多。
如领悟五行法则中的四种法则，罗尘为图省事，都是除了【枯荣真意】外把其他三种本源直接编录到一起，直接用【水火土】统称。
之所以如此安排，不仅仅是省事，还有那三种本源的感悟进度，都处于起始点，没有任何不同的因素。
但不知何时……或许是在罗尘潜心修炼的时候吧，水之本源这个词条居然单独罗列了出来。
出现这种情况，只有一种可能。
那就是它的进度与其他词条不一样了。
果不其然！
罗尘一眼扫过去，火土两大本源仍旧处于【1/100】的起始点。
唯独水之本源额外多出了八个进度。
惊喜之余，罗尘甚至感到了惊悚。
他在大破灭境根本没有进行过任何法则感悟相关的修炼，甚至连灵气都没有，何谈法则感悟加深？
而且罗尘很确定，在进入九重仙塔之前，在破灭九环修炼之前，他看过一次属性面板，那时候不是这样的。
“法则……破灭九环！”
蓦然。
罗尘想起了一事。
虚空中，罗尘停下了返回离尘岛的脚步，当即盘坐混沌海。
全身心神都渗入了体内，甚至连沉寂许久的主魂都复苏了一部分。
所有的注意力，齐齐往那尊自动运转的混元鼎而去。
细细观察之下，罗尘赫然惊觉，鼎身上泛着一层微薄的蓝色光芒。这些蓝色光芒，则是出自混元鼎内外两层鼎壁的图画。
壁画上，山水相依，飞鸟盘旋，走兽遍布。
它们每一个都栩栩如生，但终究不是活物。
唯有那些溪流河海，灵动无比，仿佛就是真实的一样。
罗尘见状，浑身一震。
通过和本命法宝心神相连的联系，他瞬间意识到了这是什么标志。
“水之本源大成了！”
“不！”
“应该换一个说法，混元鼎集齐了水之本源，它拥有着一条完整的法则本源！”
归墟之地，大道不全，法则破碎。
是故除了淬炼肉身本体的修行法门之外，其余任何修炼体系都无法继续。
罗尘早就知晓这一点。
甚至说，他初入破灭九环的时候，还发现混元鼎吸收混沌能量之余，也在吸收其中一些微不可见的法则碎片。
但那些碎片实在太小太少，除了一开始的惊奇后，罗尘就没有过多关注。
直到一百多年过去
不知何时，混元鼎已然悄无声息的集齐了水之本源的法则碎片，构建出了完整的本源法则。
“如果真的是这样的话，那我自己这些多出来的水之本源，就是混元鼎吃饱了之后，反哺出来的了？”
罗尘做出了如此猜想。
但这个猜想，愈加让他吃惊。
早在山海界，早在他第一次领悟出法则真意后，就曾在寿阳论道上与人交流，询问如何提升法则真意的感悟。
那时候他得到的答案很少。
但后续几百年下来，相关的修炼常识，罗尘已经逐渐掌握。
宇宙之中，大道三千，法则无数。
大道包含法则，诸多同源法则凝聚大道。
就譬如罗尘最早领悟的枯荣真意，就只是木之大道里面蕴含的其中一种法则真意而已。
想要真正掌握木之大道，后面必然还要领悟木之本源，以及诸多与木道相关的法则真意。
而众多法则真意里面，本源之力又显得格外不同。
它不是靠机缘巧合领悟得来，而是需要日积月累修炼下，一点点积攒出来的。
并且这个修炼过程，也在一代又一代的先贤归纳总结下，形成了一条完整的路径。
化神是起点，但并不是说到了化神期，修仙者就可以直接修炼本源之力，仅仅只能借着这枚钥匙掌握天地元气而已。
化神修炼元神，炼虚凝聚法相，这两个境界其实都只是在给修炼本源之力打基础。
唯有炼虚合道，炼假成真，将法相与元神合为一体，如此才算打好了修炼本源的基础。
从某种意义上来讲，化神、炼虚乃至合体，这三个境界都可以看做修法路径上的“筑基期”。
合体之后，修士再也不惧迷失在元气海洋之中，更不惧常年催动本源之力所带来的同化危险，可以大大方方的从天地之中攫取法则本源。
一旦大成，便是大乘期。
此时，修仙者寿元将达至一个纪元之久，足以与天同寿，是故被尊为大乘天尊！
罗尘吃惊的地方，就在这里。
且不提他如今能不能修仙炼气，光是他之前的境界都只是化神期而已，莫谈攫取天地本源了，连法相都未曾凝聚。
现在却开始吸收本源之力了。
这等于在跨了两个大境界修炼！
而且还不是自己在修炼，是混元鼎在帮他“代练”！
罗尘不知道其中有没有什么风险，他只知道这完全违背了任何常理。
说出去，只怕无数种族，无数大能强者，都绝对不信。
而带给他这一切诡异变化的，赫然就是吸收了那缕秩序之光的本命法宝——混元鼎！
罗尘注视着灰色小鼎，三足两耳，肚子圆圆。
现在的混元鼎该用什么品阶来划分它的层次呢？
真器自然不可能。
灵宝……灵宝只是产生了灵智，杀伐威能大增的放大版真器而已，绝对做不到这种层次。
那通天灵宝呢？
罗尘思索片刻，也微微摇头。
他见过通天灵宝，炼天魔君留下来的炼天鼎就是通天灵宝品阶。
这等宝物在主人常年蕴养下，逐渐沾染法则之力，号称通天，实际上还远远没达到内蕴一条完整法则的地步。
仙器？
罗尘如今就处于一件仙器之中。
九重仙塔！
如果是以前，他或许还会对仙器带有滤镜。
但如今看来，仙器也只是材质更好，催动能源更高级的武器而已。
莫名的，罗尘脑子里浮现出了一个名词。
“道器？”
传闻天地初开，混沌衍化的时候，大千世界中就会衍生一些先天宝物。
强大的，本身承载法则道韵，自成道器。
弱小的，也会附带相应的特性，若是在炼制法宝的时候加入一二，将效用无穷。
罗尘以前得过一种弱小的先天宝物。
其名息壤，乃是从五行神宗老祖的法宝五行塔里面提炼出来的，很小的一点儿，却也让混元鼎品质大增。
此刻再看，现在的混元鼎确实有些符合传说中道器的描述。
自身有着完整的法则本源，何尝不是承载了法则道韵？
而且！
罗尘睁开眼，目光扫过周遭。
汹涌的混沌能量几乎形成了一片海洋。
这算不算某种“天地初开，混沌衍化”的状态？
混元鼎也是在这种情况下，凝聚出的完整水之本源！
所以，它真的很有可能是一件道器，至少也有了道器的雏形！
一念及此，罗尘的内心就再也平静不下来。
寻常一件灵宝，就是修仙者梦寐以求的存在。
通天灵宝出世，更是不知道要惹来多大的腥风血雨。
若是仙器，怕是一界都要为其打破头。
而他却拥有了一件道器！
“如此重宝，绝对不能让外人得知，否则必将引来天大的麻烦。”
心潮澎湃中，他过了很久才冷静下来。
目光逡巡四周，然后匆匆回了离尘岛。
……
接下来的日子，罗尘将所有注意力都放在了修炼上。
名为修炼，其实也有观察混元鼎的心思。
随着一次次修炼，一次次运转混元鼎。
大量混沌能量被转化的过程中，混元鼎仍在吸收那些莫名不可知的法则碎片。
速度快慢，罗尘不得而知。
但他可以通过自己属性面板上的词条变化，简单推断一二。
最先完整的是水之本源，所以反哺出来了水系的本源之力，就是速度有些慢，二十多年过去，也才仅仅从【9/100】提升到【10/100】而已。
然后是土之本源，因为罗尘面板上，土之本源这个词条也单独罗列了出来，并且上涨到了【2/100】
最后是火之本源，这是罗尘数百年修炼生涯中主修的大道方向。
却没想到最后才得了混元鼎的反哺。
至于罗尘最早领悟的木之枯荣，反而没有任何动静。
罗尘不知道是因为混元鼎没有集齐这种法则真意，还是与感悟相关的高阶法则真意不会进行反哺，总之进度条是一动不动。
长期观察下来，罗尘喜则喜矣，但已没了最初的狂喜震惊。
因为速度太慢了！
二十年多年，才反哺一二点，即便再给他两三百年，也顶多一二十点罢了。
完全达不到想要脱离归墟所需要的完整法则那种程度。
这份天大的机缘，似乎到此浅尝辄止了。
罗尘有些不甘，却也只能接受。
因为按照当初无忧境主所说，他们只剩下两百年了。
“不能再坐以待毙了！”
法则本源难以大成，武道境界看似一日千里，却陷入了人仙后期的瓶颈之中。
想要离开这个囚笼，他必须另寻他法。
罗尘手中，浮现出一物。
正是无忧境主离开前留下的地图，他和顾寻都从方轻雪那里拓印了一份。
“古神道场？”
罗尘默默念叨着。
……
四顾岛上。
顾寻做东，宴请罗尘和方轻雪。
酒酣耳热之际，聊着一些不着边际的话题。
大多是罗尘在说。
内容是他曾经在山海界的经历，是他从别人或者典籍那里得知的玄界见闻。
顾方二人一边听着，一边眼中露出向往之意。
“成就人仙境界之后，顾某曾经游历过一次归墟。”
“见过星落，观过骨山，亦曾到过几处人族的小型聚居地，譬如那苍穹塔林，悲泣之渊。如此种种，看似广袤，实则局促。与罗道友你所说的浩瀚宇宙相比，这归墟实在太狭小了。”
罗尘早就知道归墟不止大破灭境七十二城这一处人族聚居地。
在大破灭境之外，还有尸骸仙域，还有群星之海，另外还有一些小型聚居地，亦或者一些神秘诡异的遗迹。
如无忧境主这次要去探索的古神道场，就是其中之一。
而这些人族聚居在一起，不仅仅只是报团取暖，也都和无忧境主一样寻找着离开归墟的出路。
大破灭境有破灭之门，蕴含亿万分之一通往外界的机会。
群星之海，残星无数，诸多残破的星辰遍布天空犹如海洋。相传，当所有星辰坠落之际，根据星光牵引，就能离开归墟。
苍穹塔林，直通天穹，却被无尽雷霆阻挡去路。
悲泣之渊，绵延地底，直到如今也没人探索到深渊之尽头。
……
在这些地方，都有着离开的希望，同样有着武道强者坐镇一方。
强大者，不弱无忧境主。
弱小者，最次也是武道人仙级别的存在。
所以想要游历归墟，至少得拥有人仙境界的实力方可。
“百年之期将再一次来到，罗某也想效仿顾道友外出游历一番。”
闲聊之中，罗尘提出了这个计划。
顾方二人顿时措手不及。
罗尘坦言相告，“我之修行已到瓶颈，或许再在破灭九环苦修个一二百载，有望突破。但那时候，只怕也没了离开的机会，所以此行乃是必然。”
顾寻和方轻雪面面相觑，竟有些哭笑不得。
罗尘口中的突破，怕是下一个大境界了。
只花这么点时间就能突破，实在罕见。
但对方竟然还是不满足。
不过，不满足也能够理解。
时间不等人啊！
即便侥幸突破到了炼体第六境破灭境又如何？
无忧境主不就处于那个境界吗，不还是被迫放弃坚守的破灭之门，去往他处寻找机会。
“你会回来吗?”方轻雪轻声问道。
罗尘重重点头，“若没有陨落在外面，且没有找到出路，自是要回来的。”
“那你走了，这九重仙塔谁来维持？还是说，如无忧境主先前计划那样，直接关闭？”顾寻接着询问。
罗尘微微一笑，“此事你们不用担心，我自有办法在离开后，依旧保持九重仙塔的运转。尔等，也可以继续在破灭九环修炼。”
顾寻和方轻雪对视一眼，如释重负。
“如此甚好！”
“再给我几十年，我就能突破到人仙境后期。”
随后二人举杯。
“祝道友/罗兄一路顺风！”
罗尘举杯共饮，以慰这百年同修之情。
放下杯子，罗尘抬起了头，看向高处。
“离开之前，罗某倒是想去看看那扇门。”(本章完)