第1102章 天空与海洋的碰撞
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1102章 天空与海洋的碰撞
海皇宫外。
一道道身影急速退去，唯恐遭了池鱼之殃。
大能交手，即便只是余波，都不是元婴修士可以承受的。
君不见道宗祖庭所在的东元大陆，就被那化神大能交手所引起的灭世海啸给吞没了？
其中死伤修士无数，即便是元婴真人也扛不住那般天威。
众人一边后退，一边对海皇宫内的战斗情况感到万分好奇。
倒是有人在此刻不合时宜的嘲讽了起来，所嘲讽的对象正是跟随罗尘而来的随从。
“妖僧空禅，你什么时候沦为了人族的走狗？还把敌人带到了我海族圣地海皇宫，莫忘了，你念经和尚一族也是海族！”
嘲讽之人，乃是妖皇塞波，他境界远不如空禅。
可此刻，却是满脸带恨，毫不在意境界之差。
空禅眼观鼻鼻观心，没有回应对方的嘲讽。
倒不是怕了对方，而是站在海族的立场上，此事他的确做得不对。
见空禅不答，塞波冷笑道：“当真以为你跟的这个新主子有逆天实力能够战胜老祖吗？你就等着给他收尸吧！”
对于这一点，空禅反而微微笑了笑，似乎并不怎么担心。
罗尘的实力，根本用不着他去揣摩。
仅凭对方在元婴期之时就拥有化神实力，就可见一斑。
如今真正突破了大境界，又敢于直接上门直捣黄龙，可见罗尘对自身实力有着极大的信心。
倒是那海皇鲸，在主人面前能撑多久？
……
海皇宫内。
气氛剑拔弩张，虚空元气动荡。
初一交手，便是对天地元气主导权最直接的争夺。
蕴含着本源之力的法力汹涌而出，操控大量天地元气，压向对方。
水汽蒸腾，无数海水犹如烧开了一样沸腾了起来。
虽然惊讶于罗尘也领悟了水之本源，可海皇鲸并不怎么惊慌。
“此地，终究是本座主场！”
只见他厉喝一声，手中浮现出一柄墨叉，径直插在了坚硬的宫殿地板上。
下一刻。
咕噜！咕噜！
地面上，诡异的浮现出一道道水泡，梦幻瑰丽，朝着罗尘包围而去。
周遭的天地元气似乎也汇聚到了那些气泡之中。
一瞬之间，罗尘便丧失了此地主导权。
“到底是别人的地盘啊！”
罗尘感慨一声，神色却依旧没有什么变化。
心念一动，身上冒出层层黑气，一道道充满污秽的黑色水流弥漫而出，在其身后赫然形成一片天幕。
正是气海浮天之象！
天幕拉开，阻隔着水泡的侵蚀。
他抽身而起，遁出海皇宫，直上九天。
海皇鲸狞笑一声，“现在才知道怕，晚了！”
不假思索，海皇鲸破殿而出，挟带宏大气势，冲出巨鲸海域。
然而刚一出来，便直觉燥热难当。
他抬头看去，不由瞳孔一缩。
只见天空之上，红云遍布，火烧苍穹。
一层浩荡的红光，正从九天之上压了下来。
那是一种欲要焚尽世间万物的炽热！
海皇鲸大骇，“火之本源！”
来不及想一名刚突破化神境界的修士怎会同时掌握两大本源之力，他所感知到的压力，已经完全超过了自身极限。
“起！”
只闻一声怒喝，海皇鲸挥动墨叉，双手一托。
轰隆隆！
在无数妖族惊骇之中，方圆千里的海域，竟是被他托了起来。
无数澄澈蔚蓝的海水，卷起千丈巨浪，直击苍穹。
下一刻。
海浪与红云，在刹那间碰撞。
这是天空与海洋的碰撞！
天地间，只余一抹红蓝二色。
那是最璀璨的色彩，是最震撼人心的景色。
世人为之痴迷，而身为当事人的海皇鲸，心中却只有惊骇。
能够操控这般庞大的天地元气，在他有记忆以来，只有一人做到过。
栖霞元君！
可那个女人，看似是化神境界，实则根本不属于化神境界。
寻常化神大能想要做到这等地步，那等同于要彻底散乱元神，与天地完全交合，方能有此表现。
“罗尘，你疯啦！”
怒吼声中，海浪节节败退，红云层层压下。
九天之上。
罗尘一袭白衣，盘坐云端。
一尊大鼎，矗立面前。
法力涌入其中，无穷镇压之力散发朦胧光芒，如流沙一般倾泄而下。
随后，张口一吐。
咻！
红光一闪，元屠剑破空而去。
间不容发之际。
只闻铛的一声。
墨叉挡在了神剑前进的方向。
锋锐无比的神剑本身，只一个交击，便在墨叉身上落下深深的剑痕。
海皇鲸闷哼一声，双目满是不可置信之色。
“是那柄灵宝飞剑！”
他不敢再硬抗，身形陡然下落。
千丈巨浪，随之而落，那红云彻底降落在了巨鲸海域上空。
轰……
刹那间，无量火焰焚海灭世。
只此一幕，世人便知是罗尘占据了莫大上风。
然而云端中，召回元屠剑的罗尘，看着面前的混元鼎，眉头却微微皱了起来。
“留不下来吗？”
他知道化神大能难杀。
肉身只是皮囊，元神才是核心。
只要敢于舍弃皮囊，元神遁入天地，几乎拦不下来。
当初连城之所以会死在他剑下，一来是罗尘使用三焰扇和枯荣道指毁了对方肉身，让元神暴露在外，二来却是因为连城背后是天地岛，是即将降临的玄界真君，所以连城不能逃跑，只能与他死战。最后，则是对于防御灵宝葬骨伞的信心，却不料葬骨伞最微不足道的破绽被罗尘找到了。
所以，连城才那般凄惨的死去。
但罗尘也没自大到所有与他对战的化神大能会有这么多顾忌。
因此，他模拟了不少与化神大能的交战情况，并且做出了种种应对。
其中最重要的一点，那便是以本命法宝混元鼎封锁天地，令化神修士的元神无法遁入天地。
然而此刻看来，却是失败了。
如果对方一心想逃，混元鼎镇压不住！
罗尘口中惋惜，心中却并不气恼。
此战，明面上是为了要个交代，实则是实验自身手段。
如今见到了实战情况，已经圆满完成任务。
至于海皇鲸？
“哼！”
罗尘冷笑一声，收起血剑，身形一晃。
轰！
虚空爆鸣，人影连闪。
数息之后，虚空涟漪跌宕，火星闪烁间，罗尘的身影徐徐浮现在了一片渚清沙白的小岛上。
在他面前，是一脸惊愕的海皇鲸。
“怎么可能？以我之水遁术，在这无边汪洋中，你怎么可能追上来？”
罗尘轻笑，“道友，好歹是一派老祖，如此落荒而逃，是否有些丢面了。”
“丢面总比丢命好！”海皇鲸哼了一声，随后纵身一跃，没入汪洋之中。
罗尘见状只是轻笑，脚步再迈。
五行遁术，各有优劣。
水遁胜在法力消耗低，持续性久，缺点是遁速慢，而且和土遁一样比较吃环境。
火遁则与其完全相反，速度快，爆发高，缺点是消耗法力甚巨。
元婴境界之时，罗尘施展火遁术，就不太持久。
但这个问题，在他境界元婴后期之后基本上就已经解决了。
如今融入爆空步之后的爆空火遁，在可以操控天地元气的情况下，那更是没有了什么缺点。
虚空中，只见人影连闪，每踏出一步，脚下似乎便有一道火红莲花绽放开来。
步步生莲中，罗尘与海皇鲸的距离不仅没有拉开，反而越发接近，如影随形！
一炷香后！
海皇鲸狼狈的从一处海面中飞出，脸上闪过一抹不自然的红晕。
那是刚才罗尘突然释放法术，在他即将再次发动水遁术之时强行攻击，打断他水遁术所致。
遁术反噬，他自然不太好受。
他抬头看去，虚空涟漪波动，火莲再次浮现，依旧是那张可恶的脸。
“罗尘，你到底要怎样？”
罗尘皮笑肉不笑，“道友这不是在明知故问吗？”
“明知故问？”海皇鲸气极反笑，“你明明知道拿本座没什么办法，还非要死缠烂打，真当老夫脾性好？”
化神修士，分胜负容易，但论生死就颇为少见了。
至于最近五百年来，频频有化神修士陨落，却并不是因为铁律被打破。
实在是那些化神大战中，往往都有一个人的影子。
栖霞元君！
此妖，一身手段可不仅仅只是化神境界啊！
此刻，海皇鲸的底气，正是源于这一点。
罗尘能跟上他，实力上也匪夷所思的压过他一头，但确确实实留不下他。
这还是在没有舍弃肉身的情况下！
若是逼急了，海皇鲸拼死反扑，罗尘也好受不到哪里去，到最后大不了他海皇鲸舍弃了肉身便是。
就在海皇鲸恶狠狠的瞪着罗尘之时，眼睛渐渐睁大，脸上流露出了一抹恐惧之色。
一只纤毫毕现，神骏异常的火鸟，正在罗尘掌心蹁跹起舞。
“涅槃……圣火……”
海皇鲸咽了口唾沫，艰难地吐出这个名字。
罗尘似笑非笑的看着他，“道友，你说罗某拿你有没有办法？”
低阶的涅槃圣火，与寻常无源火相比，只是略微强上一些，但也谈不上什么出奇。
但经历了九劫三涅的涅槃圣火，却是可以焚灵焚体乃至焚魂！
修士元神，亦在其列！
至少，海皇鲸就曾经在攻打元魔宗一战中，亲眼见证栖霞元君催动此火，将精通炼魂一道的炼魂老祖重创，差一点就活活烧死了。
那是连元神遁空，都无法逃避的灼烧！
天元道宗一战，罗尘是显露过涅槃圣火，但只有一刹那，而且当时他并没有表现出类似的手段来。
可此刻，那枚火鸟，正大口吞噬着天地元气，表现灵动至极。
一股神魂上的颤栗，油然而生！
除非，他海皇鲸现在就舍弃掉这具肉身，不等涅槃圣火发起攻击，就远遁千里万里。
可这又怎么舍得？
相较人族注重炼气炼魂，妖族对肉身的依赖，是与生俱来的，哪怕成就化神境界，也不想轻易舍弃掉。
沉默间。
海皇鲸忽的后退一步，拱手执礼。
“罗尘道友，先前是老夫的不是，在此致歉，还望海涵！”
罗尘一怔，他倒是没想到能这般快，就能让对方屈服。
目光落在涅槃圣火之上，心中闪过一些疑惑。
看来此火，对于妖族大能而言，威胁更甚啊！
也对，栖霞元君本就是妖族之中最顶尖的火凤一族，她修炼出来的涅槃圣火，自然让妖族修士更加敬畏三分。
自己或许还没有发挥出此火的完全威能。
罗尘转念一想，露出笑容，“罗某想要的交代，可不仅仅只是一句道歉啊！”
这海皇鲸也是个能屈能伸的。
下一刻，只见他伸手一抛。
道道流光，浮现在二人之间。
举目望去，多为书籍。
海皇鲸诚挚道：“当初从天元道宗所得资源，大部分都已入了老夫之口，实在是还不上了。这些书籍上记载的多为道宗功法，五阶层次的不在少数。听闻道友创立了一个宗门，这些东西或可成为传承底蕴。”
罗尘挑了挑眉，在对方谈及罗天宗之时，心中一沉。
“另外，听说道友还热衷炼丹制药，我这儿还有一份五阶丹方，也一并赠予道友吧！”
流光再闪，落在罗尘之手。
神念扫去，《归元丹》三字，印入脑海。
罗尘手中用力，握紧了丹方，这可确实是一份大礼啊！
化神境界的修行类丹方，对别人来说无从下手，对他而言却正是瞌睡遇到了枕头。
“道友，不知可还满意老夫的交代？”海皇鲸小心翼翼的问道。
罗尘目光一闪，手中涅槃圣火已然消散，而那些功法典籍，尽数被他收起。
只见他哈哈一笑，“海皇大方了，今日切磋就点到为止吧！”
海皇鲸面色一僵，神他娘的切磋。
先前打生打死一副要活活灭了他的样子，这也算点到为止？
他挤出僵硬的笑容，“是的是的，今日只是切磋而已。”
罗尘走到他身边，也不顾对方的戒备，爽朗笑道：“道友今日设宴，可还没散席呢，不若回去饮酒畅谈一二？”
“请……吧！”
“请了！”
罗尘大笑一声，甩袖一挥，迈步在前，往巨鲸海域方向而去。
在他身后，海皇鲸神色阴晴不定。
人族之中，竟出了这么一位化神强者，尤其还那般年轻。
这可不是什么好消息啊！
难道说，好不容易摆脱了元魔宗的压制，又要迎来罗尘上千年的镇压？
而且先前交手中，罗尘暗中有使用一种封锁天地的手段，虽然微弱，但的确存在。
若再给他足够时间，万一那手段精进到真的可以封锁天地，困禁元神，再配合涅槃圣火、灵宝飞剑等手段，只怕这煞星真的可以灭杀他们这些化神古妖了。
“这山海界，只怕不能再久留了！”
(本章完)