第1156章 遗仙易主，血炼神罡
2026-01-18
作者： 雨去欲续
第1156章 遗仙易主，血炼神罡
“看来西陇城主他们果然失败了。”
月色下。
漠风城主语气唏嘘的说道。
在他对面，罗尘踏月而来目光如炬。
原本还算美艳动人的湘妃，黯淡的仿若蝼蚁，只是静静跟在罗尘背后。
落在高楼上，罗尘扫了一眼漠风城主，不禁轻轻“咦”了一声。
在他气机感应中，漠风城主此刻犹如满是漏洞的水缸一般，在向外不停地宣泄罡气。
这种情况，不该出现在周身无漏的无漏境武者身上。
回归者，离死不远。
莫名的，罗尘想起了这句话。
湘妃看着漠风城主，眼中露出几分兔死狐悲之意。
眼下对方的情况，或许就是不久之后，她的下场了。
如果之前真的能够击败罗尘，瓜分元神，或许……
这个念头才冒出，湘妃就不由心头一震，不敢注视罗尘背影。
“果然？”罗尘笑了笑，“漠风城主原来从一开始就不看好他们的行动啊？”
漠风城主苦笑了一声，“自前辈来到漠风城遥遥看向我那一眼之时，我就知道前辈实力尤在破灭九环中的七环武者之上。若是那中三环的强者，以一敌众，并非什么难事。尤其我等，一个个……唉。”
说到后面，漠风城主发出了有些自怨自怜的叹气。
但凡有可能，谁又愿意回归啊！
无忧城所在，那是真正蕴含破境希望的武道圣地啊！
漠风城主叹了口气，对着罗尘拱手一躬，“前辈此来，想必不是兴师问罪的吧，但有指教，不妨直言。”
倒是个识时务的。
罗尘微微颔首，径直问道：“据湘妃所说，尔等七人之中，只有你闯进了第九环，此事可为真？”
“不假。”
“九环之中，听闻充斥着混沌能量，那是怎样的力量？”
“混沌亦作浑沌，其内能量驳杂不堪，狂暴非常。”
“听起来倒是和修仙界中的天地元气有些相似？”
“前辈有所不知，最初的确有一些流落到归墟的修仙者误以为混沌能量和天地元气一样，并且进入其中尝试修炼。但后果无一不是金丹元婴破碎，即便是大能的元神也无法炼化一丝混沌能量。唯有我辈武者，可催动气血烘炉，少少的炼化一丝，壮大自身气血。”
罗尘眉头微皱，“为何会如此？难道那些修成元神的化神大能也不能吸收混沌能量吗？”
漠风城主摇了摇头，“我也不知，甚至因为混沌能量过于狂暴，将我的气血烘炉冲破，我这才身负重伤不得不离开无忧城。”
说到这里，他迟疑了下，带着不确定的语气推测道：“据说，混沌能量之中掺杂了微量的法则碎片，这对于专修法则之力的高阶修仙者来说，乃是剧毒之物。”
“法则碎片？”
罗尘一怔，然后脸上露出了阴晴不定的神色。
大破灭境，不，应该说归墟之地！
这个世界，号称大道断绝，法则破裂，如果真有法则碎片掺杂在混沌能量中，修仙者的确难以承受。
但这个假想，需要有一个前提！
那就是大道法则凝聚成形，如此方才能破碎成碎片。
这可是仙家传说中都不敢奢想的画面！
那破灭之门不就是个空间漩涡吗，又怎会生成法则碎片？
如果不是普通的空间漩涡，那破灭之门又究竟是个怎样的所在？
“看来道听途说终不为真，要想有所得，未来我还需亲自走上一趟。”
罗尘脑海中闪过这个念头，然后吐了口浊气，目光落到漠风城主身上。
面对他的注视，漠风城主反而是一脸坦然。
将死之人，又有何惧？
“呵呵。”
轻笑一声，罗尘转身便走。
正如先前所言，此行他的确不是来兴师问罪的，仅仅是了解一下破灭九环的情况而已。
至于这漠风城主，让其寿终正寝，也算罗尘对他没有参与围杀自己的宽宏大度了。
“三湘城主？”漠风城主叫住了湘妃，欲言又止。
然而湘妃只能无奈苦笑。
她虽未死，但如今生死已操于罗尘之手，早已不自由。
“也不知未来我是个怎样的下场？”
心中哀叹一声，湘妃跟随罗尘而去。
……
一个月后。
遗仙城。
傍晚时分，官衙中走出一行人。
城主萧风在首，身后则是铁雄等人。
若是仔细看，队伍之中除了铁浮屠，银手阎罗之外，甚至还有早就外派出去的赤火老怪、虞婆婆等人。
这只不过是正常的出行而已，却这般大动干戈。
放在外人眼中，简直莫名其妙。
但只有萧风本人知道，他究竟是在防备什么。
“十年了，漠风城那边驻守的人还没传来消息吗？”
铁雄面色沉重的摇了摇头。
萧风脸色愈加难看，甚至有些开始后悔当初的动作了。
最初，他不能忍受罗尘地位与他平起平坐，所以有了第一次发难。
但在真正见识过罗尘能为之后，即便对方凌驾他之上，他也甘之若殆，只要能保住一条小命即可。
可十年下来，罗尘对资源的索取堪称无度，这已经完全动摇了他对遗仙城的统治。
甚至在他看来，罗尘只是将他当做工具来看待，若是有一天他供应不上罗尘所要的资源后，就会被其遗弃。
萧风不想面对那一天，所以被迫再度发难！
而这一次，他做足了准备。
通过萧家祖上遗仙萧澜的笔记，假以修仙者元神对炼体士有大补之效的借口，说动了西陇城在内的七大回归者。
其中遗仙城要付出的一些利益代价，自不必提。
七大无漏境强者，又是在罗尘收取无赦天风后的虚弱期，想来怎么遭都能成功吧！
然而一天又一天，一年又一年过去，他迟迟没有收到那六人回归的消息。
派人去接触漠风城主，对方也始终避而不见。
久而久之，萧风已经惶恐不堪，乃至召回所有能够召回的强者，时时刻刻护佑在侧。
他害怕罗尘没死，回来报复。
“罗府那边可有动静？”萧风不死心的再问。
铁雄叹了口气，“三娘一直监视着罗府，除了忠伯老死，荆兰从严家子弟中提拔了一个新管家外，就没有任何动作。”
“那荆兰这个女人呢？”
“她身边多了些护卫，还花重金聘请了一名烘炉境武者。但整体上没有什么出格举动，依旧是每日来往于仁济堂和罗府之间。”
说到这里，铁雄感慨道：“公子其实不必在意此女，那罗尘看样子并不在乎荆兰，在她身上花费心思也不过是徒劳而已。”
萧风有些不甘心，“我只是想多一分保障而已。”
如果挟持荆兰，可以让罗尘投鼠忌器，或许不是没有谈判的机会。
双方交谈中，一行人已经踏入了通往萧府那最后的十里长街中。
长街的尽头是萧府，而在三里距离左右，则是以前萧风赏赐下去的罗府宅子。
只是这一次，萧风跨不过这十里长街了。
只因一人，正好整以暇的看着他。
白衣黑发，剑眉星目。
仅仅只是站在那里，就吸引了所有人的注意力。
连没有气息瘫倒在湘妃身旁的萧三娘，都无人在意。
萧风浑身颤抖，张嘴欲言。
“罗……”
“小心！”
铁雄神色大变，左臂单拳轰出。
然而，已经晚了。
罗尘遥遥一指，一缕金色罡气破空而出，势若破竹的穿透铁雄整条左臂，然后余劲未绝轻轻点在了萧风眉心处。
萧风瞪大了眼，身躯缓缓倒下。
死不瞑目！
霎那间，全场大哗。
铁雄垂着一只手，难以接受。
他是当年老城主萧麟从战场上捡回来的孤儿，得其养育，为其寻找名师，方能有如今成就。
自萧麟前往无忧城后，他打定主意要保护好萧风。
即便他境界达到无漏境，可一颗忠心仍未改变，甘愿屈居萧风之下。
如今又怎能接受自家少主死在自己面前？
霎那间，他双目通红，抬起头来恶狠狠的看向罗尘。
然而罗尘却是看也不看他。
“湘妃，剩下的这些人交给你了。”
湘妃柔声道：“全杀了吗？”
“杀了吧，给遗仙城换一批血，我不需要不听话的人。结束后，让褚昭南率领玄甲军过来洗地。”
吩咐完之后，罗尘径直推开了罗府大门。
在其身后，湘妃双眼扫过众人，目光渐渐冰寒。
如果不是这些遗仙城的人挑唆，她们又怎会去招惹罗尘这尊煞星？
她堂堂三湘城之主，又怎会落得这般受制于人的下场？
萧风虽死，可她怒气仍未消散。
“便拿你们泄愤吧！”
湘妃持笛，幽幽吹奏一曲亡魂之音。
……
府内，不闻清脆笛音，只有关切之语。
已显老态的荆兰亲自为罗尘奉上热茶，关心的询问他外出顺利与否。
末了，她有些遗憾的说道：“难怪这几年萧三娘与我走得越来越近，原来是害怕罗大哥你报复他们，想以我为要挟啊！”
罗尘吹了下热气，细细的品着这凡俗茶汤。
对于萧风的背叛，在意料之外，却也在情理之中。
遗仙城这个势力，终究不是他亲自扶持起来的，更没有往里面投入任何心血。
他所做的，只有一味索取。
在外人看来，甚至可以说是贪得无厌，饮血吃肉了。
再是乖巧，再是畏惧，可在真正的利益取舍面前，终究抵不过一念蠢动。
放下茶杯，罗尘平静的看向荆兰。
“如果他们真拿你要挟我，你觉得我该如何做？”
荆兰愣了一下，然后笑盈盈的说道：“罗大哥想怎么做就怎么做，不用顾虑我的，实际上……”
女子看了看自己身上的绫罗绸缎，然后又环顾四周，带着满足的神色继续说道：“能有这二十年的好日子，已是妾身之幸。”
“既如此，那你就替我当一当这遗仙城之主吧！”
罗尘随意的说道。
仿佛在他口中，堂堂一城之主就是家常便饭，一口茶汤而已。
荆兰呆住了，嘴皮上下颤动，“可是我没有武功，没有威望，没有管理一城的经验。”
“无妨，湘妃会协助你的，遇到什么难事，让她出手即可。”罗尘这般说道。
这也是他留湘妃一命，将其带回来的最后一个原因。
自六大无漏境高手围攻他之时，他就知道里面肯定是萧风在做手脚。
那时候，他就打算换一个代理人了。
知根知底，又比较信任的荆兰是唯一人选。
但这个人选存在很多缺点。
湘妃的一旁辅佐，可以完美解决所有缺点。
并且有她出面背书，罗尘的实力可以传诵得更远，遗仙城以后要做的生意也能越做越大。
想要以一城之力供养自家修炼，终究是有些苛刻了。
但只要生意做得够大，到时候便能汲取其余大城的资源供养己身，尤其是西陇、紫金这些曾经得罪过自己的地方。
“哦对了，搬家吧！”
……
遗仙城换主一事，只在旦夕之间。
所引起的影响，却是足足轰动了数月之久。
但无人敢质疑！
不管是罗尘当街格杀萧风的绝顶实力，还是那代表无忧城的无忧令，都足以让荆兰坐稳城主之位。
荆兰上位之后，除开对外生意扩张之外，其余一切制度都和先前保持不变。
唯一的变化，大概就是罗府取代了曾经的萧府吧！
一年后。
罗府所在。
二十年前那场府内大战所导致的建筑崩塌，早已修复如初。
殿宇林立，飞檐挂角。
初春之际，雨落如珠，顺着檐角不断落下。
浩渺的万鲤湖之前，罗尘盘膝坐在观潮亭中，身上流转金黑二色。
他眼眸半开半合，仿佛在注视什么。
而在外人看不见的虚空中，的确有那么一张光幕垂着。
“《神罡斗气》不知不觉已经修炼到宗师层次，熟练度已够，虽没有诞生什么特殊能力，但对于我接下来融合两大罡气，却是刚刚好。”
罗尘心念一动，收起了属性面板。
然后沉下心来，将体内两大泾渭分明的罡气倾数放出。
甫一出现，便是罡气化形。
无赦天罡化作天凤展翅翱翔，九劫真罡衍化真龙咆哮低吼。
注视着两种性质截然不同的罡气，罗尘眼中有着一抹坚定之色。
如何融合这两种罡气，罗尘已经有了大致想法。
只见其眉心微动，一滴鲜红欲滴的血液飘飞了出来。
正是当初晋升烘炉境之时，没有用完的源血。
如今只余三十六滴。
这个数目，正正好对应修炼《神罡斗气》的需要。
如受指引，那滴源血飘飞到了天凤真龙之前，仿佛一颗明珠，龙凤共衔。
渐渐地，原本分别呈现金黑二色的罡气，身上逐渐染上了一抹血光。
以血炼真罡！
如能成功，那罗尘便可以拥有独属于他的神罡斗气——血炼神罡！
(本章完)