第1110章 生死再开，弥界入鼎
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1110章 生死再开，弥界入鼎
南疆，生死门再开了！
距离上次凶岳僵盟联合天元道宗攻打生死门，已经过去快两百年。
两百年间，有关幽离神君败退大军，霞举飞升的传说依旧流传在南疆修仙界中，无数人对这个南疆唯一化神圣地敬畏非常。
那是一个纵使封闭数百年，依旧拥有恐怖底蕴的存在。
甚至说，在当今山海界各大圣地要么灭亡要么元气大伤的当下，一直封闭的生死门或许是实力保存最完整的存在。
如今圣地门户大开，诸多修士自然关注非常。
然而出乎意料的是，生死门开启门户之后，并未有什么大动作，就连收复曾经领地和产业的动作也没见展开。
有个小道消息从与生死门交好的一个势力中不胫而走。
据传，此次南疆圣地出世，是为了迎接一个人。
开启门户，列修出迎，以示尊重！
那此人又该是何等存在？
在无数人的猜测中，生死门内的藏书阁内，大长老紫琰真人恭敬的跟在一名白衣道人身旁，低声说着话。
“祸蛊的确就是劫蛊，但世人对此蛊误解颇多。”
“此蛊看似招灾引祸，本质上却是通过灾祸来磨砺宿主。每次通过灾祸考验，宿主都会得到极大的提升。尤其是那些天灾地祸中蕴含着天地造化，宿主在渡劫过程中，可以最直观最清晰的感悟到此间大道至理。”
“若是知难而退，那祸蛊才会变成真正的大劫！”
“与其相反的是福蛊，表面上福缘多多，但一切都已经标注好了代价。如我宗已经飞升的太上长老幽离神君，他就因为一时贪心，惹来了元气海洋的下沉，差点导致整个南疆修仙界被灵气潮汐冲毁。好在，太上长老乃是不世出的奇才，借此凝结法相，举霞飞升。”
“前辈大可不必担心祸蛊的那一丝残留气息，以此气息之微弱并不会为你带来多大灾祸。相反，若在绝境之中，它反而可能会为你带来一线生机，毕竟福兮祸所依，祸兮福所倚。”
“想必，这也是太上长老飞升前如此布置的原因所在！”
白衣道人停下了脚步，手中书籍摊开。
他露出若有所思之色，口中念叨着“福兮祸所依，祸兮福所倚”这句话，最后，嘴角微扬，合上了那本名为《奇蛊谈》的书册。
此界之中，只要不遇上那顶级大荒弔魂荒，谁又能给他带来灾劫呢？
幽离神君倒是一番好意付诸东流了。
白衣道人将《奇蛊谈》递了回去，却不料紫琰真人连忙推辞。
“罗前辈既然对蛊虫一道感兴趣，这本书就赠予前辈了。”
当面交谈者，正是罗尘。
他微微一笑，“既如此，那本座就却之不恭了。”
随后，罗尘话锋陡转，问起了另一事。
“有关弥界山，贵门有多少了解？”
紫琰真人问道：“前辈所说的，可是那凶岳僵盟曾经的大本营所在？”
“正是。”罗尘颔首道。
紫琰真人思索片刻，缓缓说道：“弥界山流传南疆已久，乃是一大奇地。一入其中，空间层层迭迭，仿若三千世界汇聚于一山之中。稍不注意，就很容易迷失。而且，修士元婴在遁出后，本该缩土成寸，一遁千里。可在弥界山内，却会受到极大地压制，根本无法远遁。有人猜测，此山是大能灵宝所化，或是远古之时荒兽遗骸形成，但更多人觉得此山是天地造化的结果，是半成形的洞天福地。”
罗尘轻笑，“这些世人皆知的情报，本座也是知晓的，说点我不知道的吧！”
紫琰真人讶异的看向罗尘，随后想起了某个传说。
当初有一炼体修士霸修齐天曾加入凶岳僵盟，此人来历神秘莫测，消失得也无影无踪。
再结合太上长老飞升之时的情况，莫非这罗尘就是那霸修齐天？
他犹豫了一下，还是开口道：“弥界山真正来历，其实就是大多数世人所猜测的那样。这是一座在天地初开山海界诞生之时就存在的洞天。根据典籍记载，天地如鸡子，一片混沌。开辟之后，清气上浮，浊气下沉，终成了朗朗乾坤。但在这个过程中，有一些奇特所在，受到混沌开辟的压力，并没有分出清浊，反而重迭在了一起。弥界山就是这样的存在。”
罗尘若有所悟，“清浊不曾分，混沌依旧在，所以弥界山内才会那般奇特？”
他想起了自己在弥界山的那一年。
除开修炼《百度炼体术》之外，大部分时间都用来观察弥界山无所不在的空间禁制，而且是那种外显的空间禁制。
那显然是大量空间重迭在一起，才导致了空间禁制自然外显。
也正是靠着那一年的观察，配合赤目金瞳，他才能在后续和青霜的战斗中，占据一定优势。
此刻听生死门大长老的介绍，确实很符合那样的描述。
“可这样的存在，应该极其不稳定吧？”
紫琰真人点了点头，“前辈睿智，弥界山的确不稳定。所以才会在南疆修仙界若隐若现，神出鬼没，足足数千年探不到跟脚。”
罗尘挑了挑眉，“那为何后来又能稳定下来？”
紫琰真人解释道：“这跟我宗太上长老修行带来的异变有关。彼时元气海洋下沉，灵气潮汐即将爆发，外在的巨大压力迫使弥界山这样的半成型洞天加速成型。太上长老察觉到了这一点，是以暗中出手，以大神通稳固住了弥界山在现实中的位置。本来是打算出关之后，收服此山，充作宗门底蕴的。可太上长老霞举飞升过于着急，就留下了这样的手尾。”
说到这里，他不无可惜。
“那是个好地方，现在却便宜了一众散修。”
自幽离神君败退凶岳僵盟和天元道宗联军之后，天元道宗退出南疆，而凶岳僵盟也在之后土崩瓦解，不敢存于明面上。
自然，作为凶岳僵盟大本营的弥界山，就空了出来。
一些散修抓住机会，占据山头，充作洞府。
罗尘试探性的问道：“如今凶岳僵盟已经解散，南疆依旧是贵门一家独大，何不趁机收了弥界山？”
紫琰真人面露苦笑，“弥界山于我们而言其实并不重要，重要的是生死门封山太久，南疆对我们的敬畏早已不存。凶岳僵盟虽然已经解散，但各家势力固守根本，暗中串联。莫说弥界山了，连我宗想要收回一些领地产业都有些束手束脚，生怕再次惹起大战。当然，我宗无化神大能可以收取此山，也是最根本的原因之一。”
“这样吗？”罗尘约莫明白了如今生死门的窘境。
就实力而言，生死门毫无意外是南疆最强势力，即便放诸山海界五洲，实力也算保存最完整的圣地了。
可有南疆各大势力联合组件凶岳僵盟的例子在前，如今没有化神大能坐镇的生死门，并不好行王霸之事。
罗尘脚步微顿，停靠在了窗前，目光洒向藏书阁外的景象。
休养生息数百载的生死门山门之内，生机蓬勃，门人众多，已有了崛起气象。
紫琰真人站在后面，隐隐想到了什么，他试探性的问道：“前辈，莫非你对那弥界山有兴趣？”
罗尘并不遮掩，直言不讳道：“本座在炼制一件重宝，厚重有余，灵动不足。弥界山自成无数空间，蕴含大量空间禁制，本身就是一方活动的洞天。如果能将此山炼制进去，便可弥补缺陷。但南疆，终究是贵门的地盘，因幽离神君之故，是以本座不想不问而取。”
闻言，紫琰真人反而如释重负。
他松了口气笑道：“前辈不必介意，晚辈刚才也说了，如今的弥界山对我们并不算重要。如果想取，自行取之便是。”
罗尘手扶着窗沿，沉声道：“既如此，那本座就却之不恭了。不过……”
说到这里，他转过身来，认真注视着紫琰真人。
“今日贵门对我大开方便之门，可谓予取予求。本座也不是凭白受人恩惠之辈，便帮你们一个小忙吧！”
紫琰真人眼睛一亮，难道说……
“如你所想，我之名头可借尔等一用。但未来如何善后，就看贵宗手段了。”
“有此就够了，紫琰谢过前辈！”
……
南疆，变天了！
或者说，南疆这片天其实从未变过，一直都是生死门笼罩在上头。
只不过，这一次在缺少了幽离神君之后，南疆又有了一座大靠山。
东荒大能，跨州而来，放出话来助力生死门收回失地，若有敢于违抗者，杀无赦！
在这番宣告下，那些顽固不化，报团取暖的大小势力，纷纷土崩瓦解。
而生死门倾巢而出，休养生息了数百年的实力完整的展现在了世人面前。
曾经失去的领土，产业，乃至附庸，一一回收。
如此，圣地气象，渐渐恢复。
唯一令人意外的，大概就是现在的南疆散修圣地弥界山吧！
生死门修士围而不攻，只是勒令其内散修撤出来。
这般柔和的手段，让不少人生出不该有的心思，只以为生死门有所忌惮，不敢引起众怒。
因此，其内不少高阶修士反而恋栈不去，试图和生死门讨价还价。
其中为首者，乃是一魔道巨擘。
其名宁御卓，世人称其魔佛！
此人魔佛双修，于两百年前名扬南疆，在攻打生死门之时表现出色。
如今已有元婴五层境界，一身强横实力即便对上元后大修士，亦有自保之力。
如此强横实力，便是他的底气。
只要生死门不答应他的条件，那他就不离开弥界山。
有本事，那就进来一战！
世人皆知，弥界山内蕴无数空间禁制，修士根本不敢在里面放开了手脚战斗。
宁御卓有自信，即便是大修士进来，他也有把握让对方铩羽而归！
可这份自信，并没有持续多久。
这一日。
弥界山上，风云突变，灵气大乱。
整座空间都颤抖了起来，仿佛有什么存在想要强行挤进来一样。
上万名修士纷纷走出洞府，惊骇的看向天空。
宁御卓也在其内，一脸凝重的看向天空。
周遭两道遁光徐徐飞来，担忧的落在他面前。
“宁兄，生死门动手了吗？”
“应该是。”宁御卓神色阴晴不定。
另一名元婴真人不解道：“他们怎么敢的，这弥界山存于空间乱流之中，元气动荡不堪。仅有一处对外通道，他们不从通道进入，又怎能进入此界？”
宁御卓低声道：“元气再是动荡，可如果有人能够操控天地元气呢？”
那两人一愣。
宁御卓怅然道：“应该是东荒那位大能亲自出手了。”
“这……”
“这该如何是好？”
三名元婴真人面面相觑，不知如何应对。
便在此时。
蔚蓝天幕中，裂开了一条口子。
那是被一柄剑斩开的！
随即，两只大手扒住裂口边缘，向着两边一拉一扯。
嗤啦……
刺耳无比的声音，传遍山内所有修士耳中。
修为低微者，当场被震晕了过去。
即便修为高深如魔佛宁御卓之辈，依旧心神不宁。
旋即，他们便看见一只手，从裂口中伸了进来。
手掌平摊，掌心向上，一道灰光滴溜溜飞出。
那灰光初始极小，但迎风就长，霎那间便化作千百丈之巨。
三足两耳，肚腹圆滚。
赫然是一尊灰色大鼎！
大鼎悬空，散发迷蒙光芒，一道道元磁神光如珠帘般垂下，千丝万缕，笼罩整座弥界山。
“尔等若不想死，便不要抵抗，入我袖中！”
洪钟大吕一般的声音响起，钻入每个人耳中，即便是昏迷之辈也能听见。
宁御卓叹了口气，“如此宝地，终究不是我辈能够拥有的啊！”
他放弃了反抗，仍由那只大袖散发吸力，将其收了进去。
这吸力之大，令他浑身法力也抵抗不得。
在被收进去之前，宁御卓不由感慨，“这等通天手段，直接收走所有人便是，何须好言相告，这位化神大能倒是个好脾性的。”
一入袖中，直觉天昏地暗，思绪都缓慢了下来。
混混沌沌间，宁御卓直觉天翻地覆，陡然醒转过来。
噗通！
噗通！
噗通！
上万散修，如下饺子一般，跌落在九霭城中。
众人迷糊中看向天空。
一位白衣道人，正缓缓收回右手，在其掌中赫然浮现着一尊散发奇异光芒的小鼎。
那小鼎似在此界，又仿佛随时会破空飞去一般。
见此一幕，世人皆知，弥界山已入东荒大能之手！
“这位前辈究竟是谁？”
“如此破空搬山的大手段，实在匪夷所思！”
“见其相貌，以及对我等散修怀柔宽容态度，莫非是传闻中的东荒丹宗？”
一道道议论之声响彻九霭仙城之中。
宁御卓亦在其列，只是不知为何，他仰望那白衣道人的身影，竟有几分熟悉之感。
“我见过此人吗？”
……
“恭喜前辈，收得宝山，增进法宝威能！”
一座山峰上，紫琰真人诚心恭贺。
罗尘摇头一笑，“还不够，就如我这鼎有三足一般，要想达到三足鼎立的稳定性，还得另补一座足以与元磁神山、弥界山不相上下的顶级灵山方可。”
紫琰真人一怔。
元磁神山乃是北海圣地元魔宗门户存在，弥界山则是天地初开之时所化，能与这二者相提并论的，世间少有？
以他所知，天下间或还有寥寥几座。
如危险莫测的断魂崖，羽族圣地苍梧山，妖族大能北离大圣所居的悬刀峰，亦或者曾经高悬九天最终却坠落溟渊的阎浮山。
就是不知罗尘又看上了哪一座名山？
不过以罗尘的实力，大部分都是唾手可得吧！
循着罗尘遥望北方的视线，紫琰真人心中一动。
“难道是悬刀峰？”
“不！”
“他先去了北海，没道理还要折返，这个方向……”
紫琰真人面色微凝，已有了猜测。
(本章完)