第1187章 四大强者，尸骸仙域
2026-02-22
作者： 雨去欲续
悲泣之渊。
一处悬崖峭壁之上，元青藏正和绿袍儿相谈甚欢。
至少场面上看起来是如此。
元青藏热情大方喋喋不休，绿袍儿冷脸相待一副不耐烦的样子却又不得听着。
双方的实力差距，造成了这幅奇怪的画面。
“其实两族间这些年根本用不着打生打死，我们需要你们的吸雷石，你们何尝不需要苍穹塔林的青穹木？”
“悲风老头太顽固了，你不一样，你完全可以选择和苍穹塔林合作嘛！”
“是，我已经离开了，但现在苍穹塔林那里有元十七坐镇，他跟你也算朋友了，完全可以坐下来聊一聊，就像我们现在这样。”
绿袍儿扯了扯嘴角，一脸无语。
什么叫朋友？
他跟元十七那家伙，几次战斗可都是差点要了对方命的。
而且坐下来聊？
要不是罗尘相助，元青藏这家伙根本没机会进入悲泣之渊。
他深吸一口气，不想和对方继续聊下去了，目光投向了深渊之中。
“那一位怎还不出来？”
距离罗尘进入悲泣之渊，已经过去了一个月之久。
这一个月来，杳无音信。
若不是深渊之中悲泣呜鸣之声大作，显示着下面有动静，只怕他们都以为罗尘陨落在里面了。
元青藏摩挲着下巴，嘀咕道：“应该还活着，待这么久不上来，难道说……”
他想起了罗尘在苍穹塔林所做之事。
这家伙总不会每到一个地方，就要带走些什么吧？
就在二人交谈之际，深渊之中风声陡然大作。
二人同时起身。
“出来了！”
咻！
一道血色遁光，破土而出，飙射上方。
转瞬间，飘逸出尘的罗尘就出现在了二人面前。
“二位，久等了！”
罗尘笑眯眯的说道。
“罗……”
“不知罗道友可有所得？”
绿袍儿抢先开口，打断了元青藏的话，眼角深处却有一抹担忧。
“可惜，没什么太大的收获，深渊下方乃是死路一条。”罗尘耸了耸肩，随后拱手道：“绿袍道友，这一个月来叨扰了。”
说完，对元青藏使了个眼色，就准备离开。
绿袍儿没有拦阻，只是冷眼相送。
反正打又打不过，留又留不下来，也只能任人去留了。
倒是元青藏还有些不舍，出声问道：“绿袍儿，你看不管是罗兄还是你家悲风老祖都说这里是死路一条，又何必固守。反正你现在也修炼到了人仙境界，不如随我们一同出去闯闯？”
绿袍儿摇了摇头，没有说什么。
元青藏无奈，也只好跟着罗尘离开了悲泣之渊。
等出了悲泣之渊。
元青藏好奇的看向罗尘。
“你在下面一待就是一个月，要说完全没发现绝对不可能，到底做了什么？”
罗尘舒展身姿，身上血炼神罡弥漫而出，如元青藏那样凝练出了一对罡气羽翼。
这种罡气化翼的手段，对于罗尘来说并不复杂。
早在筑基期的时候，他就曾有一对名为烈云翼的法器，熟练掌握了灵气化翼的法门。
如今不过是换一种能量催动而已。
运用这种方式在归墟赶路，要更节省罡气，也更加安全。
先前罗尘就是用这种方法和元青藏一起来到悲泣之渊的。
此时，他神色平静。
“先走再说。”
元青藏心中的猜测几乎快要得到证实，“你不会真在别人家里偷了什么东西吧？”
“偷这个字太难听，后面有空再跟你细说。”
罗尘血红双翼一振，身形顿时飙射远方。
元青藏回头看了一眼悲泣之渊，露出同病相怜的神情，然后也催动雷光双翼，紧紧跟了上去。
而在他们离开之后。
深渊之内，绿袍儿静坐半晌，忽然意识到了什么不对劲的地方。
他当即直入地底，一边下坠，一边放出元磁神罡。
在武道神意加持下，附近的变化一一映入心间。
“元磁神力怎微弱到了这种地步？”
“难道是被罗尘给吸收了？”
“不可能吧！”
“不好……”
咚！
元青藏进不来的地底，绿袍儿在元磁神罡加持下，倒是能够深入。
双脚落地的瞬间，他便连忙观察起四周来。
果不其然！
原本浓郁无比的元磁神力，已经稀薄到了难以想象的地步，显然是被人用大神通吸走了。
绿袍儿一脸不可置信。
元磁神力诡异非凡，等闲武者根本不能利用开来。
若不是他们这一族继承了悲风老祖的血脉之力，可以勉强适应，也很难在这种环境下生存，乃至修炼。
那罗尘也不像有这种血脉的人，究竟是用什么东西吸走了如此庞大的元磁神力？
如果说他是把一整条地脉元磁矿给收走了，绿袍儿也没这么震惊，可偏偏地下的元磁矿脉仍旧好好地存在着。
换言之，罗尘身上有另外可以承载元磁神力的东西。
不过这些都不重要！
重要的是……
绿袍儿心急如焚，身形往黑暗中继续深入，一道道元磁神罡作为指引，最后更是打开了一扇没有任何气息的石门。
一个仅有尺许大小的微型空间出现在了面前。
空间极小，几乎只有婴儿蜷缩方能藏身其中。
周遭则是通体以最精纯最透明的元磁矿凝聚覆盖。
看到这个微型空间，绿袍儿如释重负的松了口气。
“还好，完卵仍在！”
……
荒凉无垠的大漠上，两道遁光沿着低空飙射而过。
眨眼间，便又消失不见，只留空中两道空痕。
风声呼啸中，传来元青藏瓮声瓮气的传音。
“罗尘，离得够远了，可以说说了吧！”
“你怎这般好奇啊！”
罗尘无奈。
但看在先前吸收混沌雷池对元青藏多有愧疚的份上，仍旧放缓了速度。
指尖一晃，一缕如丝如絮的氤氲气团浮现在了面前。
元青藏乍见，脱口而出，“你把他们悲泣之渊的命根子给偷了？”
“说偷太难听了，不过是取用一部分而已。而且这不叫命根子，它有名字，叫元磁神力。”罗尘解释道。
元青藏注视着罗尘手上那团气体，“元磁神力我不知道，但我知道悲风老人就是靠这种东西才能硬刚我的雷霆罡气而不落下风，面对其他属性的罡气之时，更是无往而不利。却没想到，竟被你全部带走了。”
罗尘摇摇头，“那倒不至于，我没把事情做绝，矿脉还是给留下了。用不了多久，那里仍会诞生元磁神力。”
元青藏一脸无语。
这不就跟先前在他苍穹塔林所做之事一模一样吗？
罗尘仗着那种特殊的“无我神意”，既可以兼容又可以模仿其他武道神意，更可改变罡气属性，以此取长补短，熔炼百家之精华。
他酸溜溜的说道：“那看来这次游历，你是要一路搜刮过去了。”
罗尘笑了笑，这次并没有否认。
搜刮这个词，比偷稍微好听一点。
他也的确是这么做的。
归墟这个地方，虽然环境恶劣，资源贫瘠。
但能够保存下来的资源，无不有着独一无二的特性。
如荡魂神雷，如元磁神力。
即便有一些东西当下还不能为他增长实力，但也可留作未来之用。
而且罗尘做事尽可能不做绝。
就好像他明明已经在地脉元磁之中，发现了那个“安全屋”，他也没有将其破坏或者带走。
做人得留一线啊！
想到那个安全屋，罗尘原本不错的心情，也变得沉重了三分。
很显然，那个通体用最完美的元磁矿建造的密闭空间，是有人专门拿来避劫的。
原理类似于顾寻以前所说的空芽晶小屋。
元磁矿所在的地方，往往世界壁障极其稳固。
以其建造的安全屋，想来也差不到哪里去。
如此大手笔，当是悲风老人所为。
但最后，他还是放弃了这条路，选择追随无忧境主而去。
可想而知，他对自己亲手建造的安全屋其实也没有任何把握，所以才留给了突破不久的后辈，自己则是外出寻找机会。
归墟之中，人人想逃。
就目前而言，最有机会的反而是历年来最危险的古神道场。
可古神道场真的有机会吗？
罗尘不知，只是默默计算了下时间，距离道场开启约莫只有百年不到的时间了。
自己赶过去时间倒是绰绰有余，就是不知道还有没有位置。
……
万里无人烟，落脚皆骸骨。
一座座白色山峰自平原上拔地而起，秃鹫和乌鸦成群结队的飞过。
天际之间，乌云层层，雷鸣电闪。
偶有白光划过，更可见一条条狰狞的空间裂缝。
恍若末日景象的大地上，两道人影徐徐落地。
“这里就是尸骸仙域吗？”
“对，在这里一定要小心，不能再像先前那样肆意妄为，莽撞自大了。”
元青藏一脸凝重，浑身上下满是雷霆罡气，将其保护得严严实实。
罗尘的目光从脚下层层骸骨开始向远处蔓延。
无尽的骸骨，仿若大海。
嶙峋的白山，实则骨头堆砌而成。
好一副骨海千山之景。
赤目金瞳展开，罗尘更是看向了千里万里之外。
那一道道雷霆闪电，那一条条仿佛蜈蚣一样的空间裂缝，无不令人心胆巨颤。
“这种地方，怎可能供人生存？”
元青藏感慨道：“所以，尸骸仙域是归墟之中唯一一个不是大型人族聚居地的大势力。”
罗尘不解：“不是大型人族聚居地，又怎能成为大势力？”
元青藏双手一摊，“很简单，坐镇此地的人足够强就行。”
罗尘迟疑道：“你是说，那个名为尸的存在？”
“对，就是尸。没有人知道尸的来历，但其强大却是毋庸置疑。其地位足以和大破灭境的无忧境主，群星之海的天玄列宿以及天风部的天哭老怪这三人平起平坐。”
说完，他认真的看向罗尘，再次叮嘱道：
“所以这一次，你不要做得太过分……不！别再做那些事了。”
罗尘神色肃穆的点了点头。
无忧境主的强大他并没有试过，但能够坐镇破灭之门三千年，其实力可见恐怖。
能与他并列，那位叫做“尸”的存在，必然不是好相与的。
就是不知，他是否已经和其他人一样已经离开了？
罗尘打起精神，沿着既定路线继续前进。
飞掠脚下骨海之时，仍不住好奇问道：“如此多的骨头，其中不乏强大气息残留的存在，究竟是从何而来？”
元青藏低声道：“据我等猜测，这些骨头应该是上一次破灭之雾袭来之时，惨死雾中的生灵。不知为何，聚集到了此处，成就了所谓尸骸仙域之名。”
“万年之前？”罗尘问道。
元青藏嗯了一声，“破灭之雾万年一次，第十二次便是纪元轮转之时，号称大破灭时代，也就是我们现在所处的时代。大破灭时代的破灭之雾所有生灵难以逃脱，但如果只是万年一次的破灭之雾，破坏性没那么强，总会留下一些痕迹，而且顶尖强者或许也有办法苟活下来。”
罗尘了然。
目光又落在那些空间裂缝之上。
“可以通过这些裂缝离开归墟吗？”
元青藏循着他视线看过去，遗憾的摇了摇头。
“不能！”
“为何？”
“不知为何！反正有人也试过，尝试从归墟出现的一些空间裂缝中逃出去，可下场往往都是残骸出现在归墟其他地方。根据群星之海的天玄列宿推断，归墟之中的空间裂缝并非通往外界，而是内部空间不断崩溃造成。越是接近大破灭时代，出现的空间裂缝就会越来越多，那绝不是生路。”
群星之海——天玄列宿。
元青藏又一次提到了这个名字。
罗尘将其牢记心中，因为在前往古神道场的必经之路上就有那一处大型人族聚居地。
而对于元青藏所说的话，罗尘结合以前无忧境主所说，也有了一些猜测。
如果整个归墟是无尽宇宙的消化器官，那么这些空间裂缝并非进食口也不是排泄口，只是内部的蠕动而已。
想要借此逃出去，不过是加速被消化的过程而已。
所以古神道场究竟有什么魔力，令无数武者趋之若鹜？
仅仅是因为它存在得够久吗？
二人一路前行，速度不快不慢。
一个月后。
罗尘身形忽的停下。
元青藏不明所以。
罗尘眼睛微眯的看向远处，低声问道：“你确定尸骸仙域以前只有尸一人吗？”
元青藏理所当然的答道：“是啊，这种地方太过危险，除了遍地骨头外，没有任何资源，自然不会有正常人类来这里定居，何况尸也不允许他人侵犯自己的领土。周边倒是有一些小型部落，但也紧守疆域限界，不会轻易踏足尸骸仙域。”
罗尘摇了摇头。
“我看到的，却不是这样啊！”
元青藏不解，跟着罗尘继续向前。
数千里路程后，隐隐间有颂唱之声飘渺传来。
“众生皆腐，唯骨永存
尸蜡祭祀，气血燃薪
……”(本章完)