第1174章 大磨灭世，过而反及
2026-02-11
作者： 雨去欲续
“我败了！”
萧麟有些不可思议。
从交手第一招开始，他其实就已经发现罗尘硬实力在他之上，所以才主动更换了战斗方式。
然而在罗尘那双锐眼面前，再是灵巧机变，也无处显形。
尤其对方对他的武学体系非常了解。
迫不得已之下，他再次选择硬碰硬。
为此，一度施展《天地逆轮》，将自身实力数倍增加。
那种状态下的他，纵使是无漏境后期的武道大宗师当面，他亦有把握抗衡一二。
可最终，依旧失败了。
败在这个进入破灭九环才十来年的后起之秀上。
败在最纯粹的修为差距上！
难以接受，不能置信，羞愧难当……
种种情绪，浮现心头。
但最终，眼中的战意却是如火苗一般，再度燃烧了起来。
“此战，萧某甘拜下风，遗仙城之事就此揭过。但以后，萧某还是会上门讨教的！”
萧麟拱了拱手，干脆退下。
罗尘笑看着对方，脸上难得露出欣赏之色。
世人都传萧麟武痴本色，如今看来果然名不虚传。
不仅仅在武学创造上推陈出新，面对失败依旧不气馁。
他没有追杀萧麟，或者说从那一剑点到即止只破了对方招数开始，就有意放过对方。
很显然！
这一战萧麟只是被人推出来当枪使的。
真正的幕后之人……
罗尘看向了远处观战的一众武者。
“诸位，可否也要指点一二？”
……
远处。
独孤城等人面面相觑，没想到事情会衍变至此。
想象中的画面，要么是罗尘败在武痴萧麟手下，要么是罗尘痛下杀手，坐实嗜杀之名。
可最终这些假想，都没发生！
那现在，他们又该如何自处？
一众秃鹫联盟的武者，将目光放在了独孤城身上。
而其余前来看热闹的第六环武者们，也都饶有兴趣的注视着他们。
“独孤兄，不若就算了吧！”崔卓小声说道。
然而独孤城却是脸色一狠，越众而出，对着罗尘遥遥喝道：
“罗尘，你强夺同道修炼石，坏了规矩，你可知晓？”
罗尘神色自如，不以为然道：“是又如何？”
独孤城冷笑一声，“那这样一来，规则自然无法保护你了。老夫也不以势压人，只要你愿意交出大量灵丹妙药，补偿给崔卓，此事就算作罢。”
灵丹妙药？
原来就是为此啊！
身后崔卓，恍然大悟。
独孤城强出头，本心从来就不是为了他，只是好有个由头对罗尘发难而已。
崔卓内心憋闷，下意识看了一眼仍未远离的萧麟，竟有同病相怜之感。
那罗尘真的会就范吗？
答案自然是不会。
罗尘轻笑：“若本座说不呢？”
独孤城眉头紧皱，“我们秃鹫联盟在场总共一十七人，纵使你再强，难道还能尽数赢下来不成？”
罗尘脸上笑意越发旺盛，身形舒展间，竟是发出雷鸣一般的骨骼噼啪声。
“本座倒是想试上一试！”
此话一出，局面陡然僵住。
看热闹那些人，也不禁感慨，世上还有这般狂妄之辈。
不过初入无漏境中期，就敢一人独对十七位同阶高手。
那秃鹫联盟又该如何抉择？
在这般骑虎难下的局面中，独孤城目光扫过联盟众人。
与他对视者，或是炽热，或是闪躲，但最终全都坚定了下来。
有关罗尘身上的灵丹妙药，这些年早已传遍联盟内部，如今又是多打一，并无任何风险，谁又不愿意分上一杯羹呢？
即便犹豫如崔卓，最后也都点了点头。
此战，他虽是被人当枪使，可终究以他为名义，又岂能临阵而逃。
“就让康某先来会一会你吧！”
一道人影越众而出，身带浑厚罡气，扑向罗尘。
却见罗尘右手一挥，五条血龙咆哮而出，将其当场逼退。
拂了拂衣袖，罗尘轻蔑的扫过十七名无漏境武者。
“一个人不够，齐上吧！”
他不想浪费时间，敌人自然欣然接受。
下一刻，十七道身影齐齐出手，打向罗尘。
攻击之余，更是身形窜动，朝着罗尘靠近。
面对扑面而来的漫天攻击，罗尘怡然不惧，朗笑一声，仍由诸多攻击落在身上。
身上一层血色薄膜浮现而出，正是血布衣！
十七道攻击落于身上，血布衣急剧颤抖，可在体内近乎雄浑无比的罡气补充下，仍旧一一卸去。
而周遭虚空，传来一道道震动声。
萧麟相隔数百丈距离，仔细注视着这一战。
“罡气护罩的升阶版，一羽不能加，一蝇不能落，卸力转力的极致武学？”
“倒是精妙！”
“可敌人众多，这等卸力转力又能坚持几个回合？”
“亦或者说，他要借力打力，由此一对多？”
就在萧麟思索如果是自己面对这种局面，该要如何应对之时，一直注意罗尘的目光陡然一变。
只因罗尘面临众人冲杀之际，掐起了一道印诀。
“这起手式……天地逆轮！”
萧麟惊诧。
他已经认出了这一招，来源于当年自己留在遗仙城藏书楼的禁术残卷。
但和他增幅自身功体的选择不同，罗尘所补全的禁术残卷，却是走向另一个极端！
下一刻！
轰隆隆！
轰隆隆！
两轮巨大的磨盘，自罗尘头顶生出。
磨盘血红，正反旋转。
道道猩红罡气倾泄，仿佛生灵被碾磨过后渗出的血液。
几有灭世之兆！
一股恐怖的吸力，以灭世大磨为中心，朝着四面八方疯狂扩散。
哪怕相隔极远，都有一种要被拉进去，活生生碾磨而死的感觉。
萧麟惊骇之间，匆忙后退。
不只是他，其余围观者也纷纷色变，疯狂后退。
而处于战场中心的秃鹫联盟众人，可就没了这个机会。
或者说，从他们围攻罗尘的一开始，选择的结果就是死亡！
惊呼，惨叫，络绎不绝。
一道道罡气挥洒，打向罗尘，试图打断那两轮大磨的运转。
萧麟目光明锐，作为同样研究过《天地逆轮》禁术残卷的他，隐约察觉到了破绽所在。
攻击施术者本人是无效的！
所有的攻击，都会在灭世大磨转动中消弭于无。
唯有攻击那显化实体由罡气凝结的大磨，方有一线生机。
“他们能觉察到吗？”
世上有蠢人，但绝不缺乏聪明人。
尤其能修炼到这个境界的武者，都是有智慧有毅力之辈。
随着攻击罗尘无效，随着有人惨死在血色大磨里面，独孤城已然意识到问题关键所在。
“所有人，随我一起轰击那头顶大磨。不然，都得死！”
怒吼中，他已经一马当先，浑身吞吐阴寒罡气，轰然打向血色大磨。
其余人也有样学样，将攻击目标锁定在不断旋转的磨盘之上。
罗尘冷眼旁观。
窥见了破绽又如何？
这世上从来就没有完美的招数，没有无破绽的神通。
但在真正的大势倾轧下，个人的反击不过是萤火之光而已。
这一招，残卷之时顶多倍增施术者的实力。
萧麟补全后，可数倍提升自家功体。
但在他罗尘手中，却是截然不同的威力与变化。
光是曾经九劫真罡和无赦天罡驱使下，天地逆轮就能发挥超过本体普通攻击十倍的威力。
而如今，融合两大罡气的血炼神罡，威能更甚！
甚至可以说是指数级增长。
此招，如今威能当在他正常武道攻击的百倍左右。
莫说这十七人了，即便再来几十人，也不过螳臂当车而已。
“转！”
一声厉喝，双手陡然一转。
顿时，天翻地覆，寰宇震荡。
恐怖的碾磨之力，将一切攻击化作虚无。
十几道身影在惊恐中，不断被拉进大磨里面，然后化作血雾。
眼看他们马上就要一一消亡。
忽而！
“道友，差不多够了。”
一枚青色手指，破空而来，点向大磨中心。
交击刹那，传出勃然震动。
“嗯？”
欲要阻止这一切的那人似乎也没想到此招会这等霸道，连他都被震动。
不过，随着青色手指缓缓落在大磨之上。
那股几乎要磨平寰宇的逆转之势终于渐渐缓慢下来。
罗尘见状，双手顿时撤去。
虚空中的血色大磨，也瞬时消散。
他抬起头看向高处。
一道熟悉的青衫身影，正无奈的看着他。
幸存下来的八个秃鹫联盟武者看见那老者，顿时“哭天喊地”。
“前辈救命！”
“前辈救我！”
远处围观众人，也不由纷纷执礼相见。
“顾前辈！”
“见过顾前辈！”
罗尘略显不悦，直言相问：“顾寻道友，你这是何意？”
来者正是人仙顾寻！
他颇为无奈，“这些武者培养不易，你杀一两个就算了，短时间杀太多恐会惹来无忧境主的诘问。”
罗尘嗤笑，“一群无漏境武者也能入境主法眼？”
顾寻耸了耸肩，“你如今不也是无漏境吗？”
罗尘一怔。
他目光扫过众人，尤其是幸存下来的那八个人，崔卓也在其中。
这些人丝毫不敢与罗尘对视，在他目光转过来之时，纷纷避让开，满是心有余悸的惊恐。
一群吓破了胆的乌合之众！
既然战局已被搅乱，罗尘也懒得再起杀心。
他掐了道印诀，如引水流一般，虚空中飘落的血雾纷纷往他身上凝聚而来。
原本猩红的血布衣，变得更加妖异。
如此旁若无人的举动，令人再次侧目。
顾寻眉头微皱，“罗道友，先前那一招太过霸道，如今这一式又太过阴损，当心过犹不及啊！”
罗尘反问，“不过又如何过归墟？”
过犹不及，过而反及！
顾寻一时无言。
但很快意识到，或许这就是为什么无忧境主那般看好罗尘的原因，还特意打招呼让他暗中照拂罗尘。
却不料如今罗尘的实力，已经飙升到触及他这个层次了，根本用不着他来照顾。
甚至，他能隐隐在罗尘那巍然不动的肉身上感受到一股威胁性。
“罢了罢了，随你吧！”
临走之际，顾寻目光扫过其他人。
“以后好自为之，罗道友真要追究，老夫也无能为力。”
话落，顾寻已经消失在无垠虚空之中。
众人来不及恭送，然后就要面对罗尘再次扫来的目光。
骚动中，纷纷恭敬告退。
连那侥幸活下来的八人也忙不迭的仓惶退去。
先前还哄闹无比的第六环，眨眼间变得安静无比，仿佛什么都没发生过一样。
可九大无漏境武者的陨落，在此地仍旧散发着血腥味。
秃鹫联盟算是瓦解了。
空出来的九块修炼石，想来要不了多久就会有第七环的积年武者递补上来。
罗尘不再关注。
今日这一战，权当他清苦修炼之余活动活动手脚了。
休憩三日后，罗尘再次进入修炼状态。
……
武道无漏境整体的修炼，单调而又乏味。
整体以吸收混沌能量，转化本命罡气为主。
对于内在的体现，大概就是气血烘炉会变得越来越强大。
罗尘自创《神魔无相》，在这个基础上，多了一道程序。
那就是在七百二十道窍穴中，囤积血炼神罡，蕴养武道神灵。
在他设想中，蕴养出来的武道神灵，除开没有实质性的肉身之外，其余一切几乎都和本体没有差别。
这需要难以想象的能量作为供应。
但通过这种方式蕴养出来的武道神灵，才会有惊天动地的威能。
先前一式《天地逆轮》，连人仙顾寻都被反震，如此已可见端倪。
不过这种修炼方法，唯有罗尘可以适应，其余人想都别想。
第一点，光是恐怖的能量供应与转化，就不是寻常武者能做到的，也唯有掌握混元鼎的罗尘，方可徐徐渐进。
而第二点，也就是窍穴本身，寻常武者也不可能拥有他那种打磨到了极致的窍穴。
堪比真灵的肉身，才是承载这一切武道理念的根底！
最后，还要有庞大的神魂底蕴，方能同时进行。
自当年罗尘毁灭秃鹫联盟一战后，时间就不知不觉的又流转了二十年。
那一战的余波影响到底有多大，罗尘丝毫不关注。
反倒是期间萧麟频频上门挑战，让他闲暇之余略感兴趣。
所谓挑战，在实力的绝对差距下，根本谈不上什么动手。
更多的，反而是彼此探讨武学理念。
就譬如罗尘改良后的大罗五龙手，在萧麟看来精巧有余，可却力分则弱，面对真正可以威胁到罗尘的存在，这一招不过花哨而已。
罗尘自然不同意，毕竟这一招他就是本着罡气变化改良而来。
但萧麟提出的力分则弱这一点，也的确提醒了他。
《天地逆轮》强则强矣，但发动太慢，中途敌人还可以寻找破绽，进行反击。
那他是不是可以另外再创一门能够一击之下发挥他所有实力的究极杀招。
类似《千霄万化剑经》的剑道神通——千霄并流！
或许那种杀招，才能算作真正的武道神通？(本章完)