第1116章 摩诃迦罗，罗尘烧香
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1116章 摩诃迦罗，罗尘烧香
“化灵晶，竟是此等远古传说之物！”
飞梭之中，罗尘举着一颗拳头大小的晶石，手中似乎仍旧能感受到几分先前的温热之感。
这正是那块体积巨大的天外星辰，奔行无数光年后，最终降落在山海界的精华所在。
一路奔行，损耗极大，又正面吃了罗尘一记千霄并流，最后就剩下这么一团了。
在辨认出此物的跟脚后，罗尘方才恍然，为何先前那流星能承受下一记千霄并流。
化灵晶！
是一种很特殊的材料。
它能够将天地元气转换后的法力吸收，消化，甚至反转倾泄出去。
据说上古之时，天元道宗有一位化神大能，从山海界挖掘出了一块化灵晶，以此为根底，炼制了一件名为【颠倒阴阳镜】的法宝。凭此法宝，纵横捭阖，斩杀大荒，败退其他圣地大能，最后飘然飞升。
那颠倒阴阳镜号称能够完全吸收敌人杀招，甚至完美的反弹回去，当真是不可思议的顶尖灵宝。
但在罗尘看来，以化灵晶作为攻击法宝的主材，着实有些浪费了。
此物是能够吸收消化乃至反弹，可反弹的力度是有限的，若遇上高过自身实力的攻击，不仅无法完美反弹，反而会因为消化不了，导致法宝主人承受十成十的攻击。
那太过冒险了！
相反，若是将此物炼入纯正的防御法宝之中，就可以最大化的利用吸收消化法力的效果了。
实力低于或者等同于自己之辈，所施展的招数，会被完美防御住。
即便遇上实力大大超过自己的敌人，凭借化灵晶的特殊性，亦可将其攻击化消大半！
端端是所有防御法宝最梦寐以求的炼制材料！
“葬骨伞得来已久，我加入大量材料熔炼后，却依旧没有完全恢复。这下有了化灵晶，或许有机会能将其彻底修复。”
罗尘略作计较，心中已有了决定。
他手中防御法宝不算多，混元鼎攻防一体不做考虑，余者只剩下葬骨伞与玄尘甲。
后者底蕴倒是不俗，可祭炼时间终究不过四百年，想要晋升灵宝，不是单靠一两种材料的熔炼就行的。
葬骨伞本身品阶在灵宝层次，融入化灵晶后，或许就能够修复如初。
届时，元屠剑主攻击，葬骨伞掌防御，混元鼎攻防一体兼镇压控制之效，再配合一身术法神通，那他罗尘在化神期的战斗将再无短板！
一念及此，罗尘再无犹豫。
指尖一颤，一缕青白色火焰冉冉升起。
正是枯荣神火！
此火一出，便颇有灵性的在罗尘指尖燃烧了起来，甚至还开始用火苗灼烧罗尘。
只不过这灼烧程度很低，更像是撩拨触碰的亲昵之举。
看见这一幕，罗尘也不由露出满意之色。
吞噬了四头五阶大荒肉身的庞大生机后，枯荣神火终于恢复了过来，甚至灵性更进一步。
就炼器炼丹而言，罗尘更喜欢用相伴数百年的枯荣神火而不是涅槃圣火，无它，习惯而已。
“就是可惜了那鲛皇真焰，折在了天地一战之中。”
看着枯荣神火的亲昵举动，罗尘对得自鲛皇流君的幽蓝色火焰有些惋惜。
那是鲛人一族传承数千年的高阶火焰，水寒之属，虽有杂质，但底蕴不俗。
在去除杂质之后，只要好生蕴养，过个几百年，也能如枯荣神火一般晋升五阶。
但为了击杀道宗大能连城老祖，罗尘用鲛皇真焰、涅槃圣火、枯荣神火，三大火焰融为一体，借助三焰扇打出了恐怖一击。
涅槃枯荣固然可以凭借自身的雄厚底蕴保留火种，可未到五阶的鲛皇真焰就没那么幸运了。
一战之后，火种彻底熄灭。
未来若要重现山海界，估计只能靠小白手中的那盏油灯，辅以鲛人油脂，一点点蕴养出来了。
枯荣神火和罗尘心意相通，此刻似乎能够感受到他的情绪，加上曾经蓝鱼火灵在紫府同住那段时间的经历，此刻也有几分同悲同怜之意，不由散发温热火焰拂过罗尘。
“好了，开始熔炼这化灵晶吧，你最近吃那么饱，可不要偷懒！”
罗尘笑骂一声，屈指一弹，枯荣神火便将化灵晶彻底包裹了起来。
……
“夫君，悬空寺到了！”
门外传来温柔的声音。
门内，一柄骨伞飘于空中徐徐旋转，有一红衣女子虚影若隐若现。
在其下方，则是盘膝而坐的罗尘。
听见外面的声音，罗尘缓缓睁开眼，先看了一眼骨伞。
“不错，恢复的进度远超我的预料，这化灵晶果真不愧是远古宝材。此次出行，倒是另有机缘了。”
收获化灵晶，着实算得上一次小机缘。
就在那楼兰古城探险寻宝之时，突然天降陨石，收获异宝，怎能不算是机缘呢？
但罗尘并不为此窃窃而喜。
这一切，不过都是建立在他当世无敌的化神境界之上而已。
若无这份实力，寻常元婴在那恐怖流星轰击下，不死也要重伤，又如何谈论机缘造化？
其实这个道理，一直贯穿罗尘整个修炼生涯。
他一路行来，所遇机缘造化多不胜数，但大部分他都只能望而却步。
如那大河坊之时的金丹遗迹，又譬如积雷九山中的白夜洞府，哪一个不是摆在他面前？
可当初的他，境界低微，实力弱小，即便送到面前，也只能眼巴巴的看着。
说到底，修仙界的机缘造化，都是有德者居之。
而这个“德”，便是资格，便是能力。
他罗尘，如今乃是大能之尊，当然比任何人都有资格收取各种造化机缘！
信手一摘！
红衣女子看了一眼罗尘，然后乖巧的钻入伞中。
罗尘收起骨伞，出了静室。
在外面，顾彩衣等候已久。
“夫君。”
“嗯。”罗尘环顾四周，同时放出神念，“他们人呢。”
顾彩衣面色有些古怪：“他们在外面，正与悬空寺僧众对峙。”
罗尘点了点头，神念之中已将一切情形尽收眼底。
此刻。
因霜鹰飞梭在悬空寺上方悬停已久，是以惹来了其内高手的察觉。
尤其在感受到里面那冲天妖气后，悬空寺更是如临大敌。
山峦间，宝刹无数，香火鼎盛。
不愧西漠第一佛门！
但如今的悬空寺，并非曾经那个悬空寺。
真正的悬空寺，已被玄渡大法师用灵宝琉璃净土封印了起来。
山脚下这些，不过是当年进攻琉璃净土那一批强者之后建立的。
虽是遗脉，但实力仍旧不俗。
足足二十多道堪比元婴期的气息，已将霜鹰飞梭死死锁住，大有一言不合就开打的架势。
为首者，乃是达摩院与戒律堂首座。
在其后方，罗汉堂首座更是如临大敌，尽起寺内高手。
空禅等人自是无所顾虑，倒是那齐婴满目迷茫。
罗尘前辈怎会无端上门挑衅？
难道是对当年悬空寺三十六高僧围攻他的旧事，怀恨在心？
有关当年琉璃净土一战，其中细节早已传遍天下。
罗尘真正扬名，也可以说是在那一战之中。
妖女魔罗联手击溃可敌化神大能的罗汉大阵，至今仍令人称道。
就在对峙之时，飞梭中走出两人。
虽是两人，但所有人的目光，都只落在了那个白衣男子身上。
“是你！”
“罗尘！”
“无相魔罗！”
惊呼声，从一位位僧人口中发出。
天璇冷哼道：“大胆，尔等岂敢直呼我家主人名讳？”
“天璇你且退下。”罗尘微微一笑，走至众人身前，目光扫过众人，最后落在为首两名僧人身上。“两位首座，别来无恙乎？”
戒律堂首座一脸森然，“罗尘，莫以为你杀了道宗大能，有当世无敌之力，便可侮辱我悬空寺。今日若要冒犯，纵使我辈拼得身死道消，也不会让你好受的。”
罗尘并不动怒，笑道：“道友想差了，若要冒犯，本座又岂会如此登门？”
谈话间，一缕气息散逸出来。
那修为最高深的达摩院首座刹那色变，“化神境界！”
此言一出，悬空寺众高手，无不震动。
当年尚未化神的罗尘，便可鏖战三十六罗汉大阵，坚持不败。
有了妖女青霜加入，更是硬生生拆了大阵，剑斩十余位同门。
如今的罗尘已然化神，而整个悬空寺已凑不出组织罗汉大阵的高手数量。
此消彼长之下，莫说鱼死网破了，能够折损对方一缕衣角，只怕都是妄想。
一念及此，达摩院首座拦住戒律堂首座，挤出笑容道：“不知前辈到此，有何贵干？”
罗尘目光怅然，抬头看向上空。
那无尽高空，散发着凌冽清风的所在。
翠岚屏风，就在其上！
而真正的悬空寺就被封印在里头。
不仅如此，那位曾经让玄渡法师忌惮的堕变之佛——摩诃迦罗，亦被琉璃净土封印在里面。
“此行，本座只是应玄渡道友当年之约，前来上一炷香而已。”
“只是上一炷香？”众僧皆愣。
不待言，罗尘已然飘身上空。
无人阻拦，非是不想，而是不敢。
只能眼睁睁看着罗尘闯入了那凛冽清风之中。
……
护身气罩，厚如山岳。
道道罡风，拍打在上面，发出刺耳无比的摩擦声。
“这就是佛门圣地曾经的护宗天险吗？”
“身处其中，等闲元婴修士，根本抗不了多久，就会被这翠岚屏风硬生生撕碎肉身。”
罗尘不敢大意，谨守心神，身上更是显露黑色甲胄。
他步步深入，最终停在了一方无形疆界面前。
熟悉的感觉，油然而生。
这无形空间，当是琉璃净土！
“玄渡消散一身阿罗汉修为，配合灵宝琉璃净土，硬生生将悬空寺封印了起来啊！”
罗尘能够感受到，在那灵宝之中，故人的气息是如何的浓郁。
不仅如此，还有一道压抑到极致的念头，无时无刻不想破封而出。
可惜，他出不来。
但罗尘的神念却是可以进去。
二者一个接触，便有无边佛唱诵经之音，在罗尘识海中响彻。
“哼！”
罗尘一声轻哼，镇狱魂术勃然而发。
刹那间，佛唱不在，诵音如风。
不仅如此，罗尘神念汇聚如一，犹如一把利剑，隔空斩去。
两大化神存在的神念，在此刻进行了最纯粹最直接的碰撞。
轰！
无声地轰鸣，响彻彼此心间。
“嗯……”
一声闷哼，在琉璃净土内响起，随后便是疯狂的怒吼。
“你是谁！！！”
“本座罗尘，摩诃迦罗你就依了玄渡之愿，好生在里面待着吧！”
罗尘笑着回了一句，然后抽出神念。
他罗尘如今最不惧的，就是神魂上的较量。
自炼气之始，他的神魂底蕴就远超同阶，在修行裂魂秘术，以及辅以大量大魂丹与魂石淬炼后，神魂底蕴的强度已然超乎世人想象。
如今突破化神境界，神魂倍增，凝练如一之下，虽是化神初期境界，但想来与那化神后期相比，也相差无几。
能有今日际遇，罗尘自不会忘了当年玄渡的馈赠。
若无他赠予《月华清心咒》，助他在命魂缺失的前提下提前凝聚元神，后来在面对大能连城之时，绝无胜算。
即便已有了当年护道之举，但罗尘仍旧感怀恩情。
今日来此，这一炷香，他是烧定了！
“光靠琉璃净土，封不了摩诃迦罗多久，罗尘便再助道友一臂之力吧！”
罗尘心中已有了打算。
从储物戒中取出大量材料，然后一一打在琉璃净土外围。
更有一方精心炼制的阵盘，被其打入净土之中。
随后，罗尘频频打出各种禁制。
山水风云晦明空，各大禁制，层出不穷。
而最主要的，却是风禁！
在其动作之时，琉璃净土之中的那一位，已经察觉到了不对劲。
“你要做什么？”
罗尘不答，只是一味布阵。
时间一点点流逝，距离罗尘拜山，不知不觉间已经过去了足足半个月。
而原本山峦上方的恐怖罡风，却在渐渐消散。
如此一幕，令人不解。
而空禅，却是隐约看出了什么门道。
“他在布阵，而且那阵法有些熟悉。”
空禅眉头微皱，不断思索，最后终于找到了那种熟悉之感。
“是北极封妖阵！”
“不对！”
“主人好像在此基础上，做了些变动？”
如他所料，罗尘如今所布置的，正是厉沧海当年在北极夜摩天之外布置的封妖大阵。
因为当年厉沧海亲赐令牌，以及罗尘后来长时间观摩乃至闯阵之后，对那封妖大阵已经有了相当高的理解。
此刻再故阵重布，抛弃抽取水气地气的理念，换做结合此地无尽罡风，曾经厉沧海遗阵再现西漠佛土！
“收！”
只闻一声爆喝！
笼罩悬空寺上方无数年的翠岚屏风，竟是齐刷刷涌入了一个漩涡之中。
这个过程，不是一瞬，而是持续。
只要阵法之力仍在，这片空间所诞生的翠岚屏风，都会被阵法牵引进琉璃净土之中。
在里面，对那摩柯伽罗，形成不断地绞杀。
或许不能真正磨灭这位阿罗汉，但至少可以破坏对方凝聚力量试图破坏琉璃净土封印的过程。
至此，这一炷香，罗尘就算补上了。
“这应该也是玄渡道友你心中所想的吧！”
望着那片净土，罗尘如此说道。
似有所感，云烟随风消散之际，一道虚影若隐若现，对着罗尘行了个佛礼。
(本章完)