第1133章 白马雪崩，流星匪盗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1133章 白马雪崩，流星匪盗
大雪漫天。
不算平坦的大道上，一支臃肿的车队正在缓缓前进着。
车队以车马为主，辅以牛骡。
前方人影绰绰，不断有健壮汉子清扫厚实积雪，给后方车马开辟出一条能够正常通过的道路。
中间位置，则是以高头大马，华丽马车为主。
而在后方，则是大量的骡马黄牛驮载着大量的货物。并且后方的队伍，随着路过一个个镇子，还在不断增加着。
队伍中间，一辆华丽马车上。
外面酷寒如冰，车内却是温暖似春。
荆兰略显笨拙的斟茶添水，而一老一少则是相谈甚欢。
如今已是年末，距离启程离开青山镇已经过去了数日。
罗尘带上荆兰，轻车简从加入了严主事的车队，往那传闻中的遗仙城而去。
路途上，严主事对罗尘很是热情！
不仅安排了最好的马车座驾，在饮食吃穿上也毫不懈怠，甚至还有心想派几个漂亮丫鬟过来侍奉。
罗尘并不在乎这些外物，所以就拒绝了外人服侍，只是让荆兰随行在侧。
而对于严主事，他也回馈了对方的热情，时不时请对方过来闲聊。
严主事本名严松，寿已五十有六。
对于炼体士而言，不入第三境烘炉境，寿元难以增长，平常看起来也顶多比同龄人年轻精神一些。
不过五十六岁这个年龄其实不算大，至少不会那般显老。
而严主事之所以看着如此衰老，在于他年轻之时受过一场重伤，兼之为了炼体锤炼肉身气血，所以容貌衰老远比正常人还快，如今看起来几乎和耄耋老者一般。
“若不是那一次伤势，我也不会止步于血河境后期，更不会想着走捷径去模仿烘炉境的罡气化形之法，反而落了个不伦不类的模样，让前辈见笑了。”
严主事一脸苦笑，在罗尘面前丝毫不以晚辈自居而羞愧。
在得知对方可能是那种修行了数百上千年的老怪物后，哪怕对方如今法力全无，可仅凭年龄也足以让他称呼一句前辈。尤其在罗尘表现出远甚于他的炼体实力后，这等称呼更是心悦诚服。
“之前因为在城内得罪了一位客卿，差点被打死。如果不是少城主怜我跟随他的苦劳，只怕这条命都没了。但为了不牵连家人，我还是主动请缨来了这偏远乡镇，顺便帮少城主打理一些产业。”
罗尘安静听着，对于严主事的和盘托出并没有表现出多么感动。
很明显，对方如此交浅言深，只是为了与他拉近关系，将二人绑定在一起。
其实大可不必，只要对方表现得足够好，那他罗尘并不介意拉他一把。
罗尘随口问道，“后面那些中途加入的商队，也都是那位少城主的产业吗？”
严主事犹豫了一下，然后点头道：“可以这么说。”
“嗯？”罗尘发出疑惑地鼻音。
严主事解释道：“严格意义上来说，附近城镇的产业都属于遗仙城城主府。而萧城主已经离开十年有余，大小事务都是我们少城主在代为管理。只要等境主那边的任命下来，那少城主就能正式成为真正的遗仙城之主。届时，这些产业自然也属于他了。”
罗尘眉头微皱，真正的遗仙城主已经离开十年了吗？
严主事突然笑道：“类似这般的产业，遍及遗仙城方圆千里，数不胜数。而少城主一人难以掌控，只负责掌握重要的产业，而那些散乱偏远的产业多是交给客卿或者我这样的忠心老仆打理。如果前辈得了少城主看重，要么可以在城内久居享受荣华富贵，要么可以外派坐镇一方，大权独握，岂不美哉？”
一旁安静的荆兰听见此话，耳朵都不由竖了起来，脸上露出意动之色。
这片地界上的人类生活得颇为艰难，恶劣的自然环境以及时不时出现的三大天灾，限制了他们正常活动。如果能够寻一安稳之地，不管是在城内，还是在其他地方，都是梦寐以求之事。
然而罗尘神色不为所动，反是想到了一些其他的东西。
他忽的问道：“离开的那位城主，共有几个子嗣？”
严主事神色微变，脸上露出了勉强之色。
他嘴唇颤抖，犹豫着是否要说，但罗尘已经抬手打断了对方。
“无妨，总归不是什么重要的事情。”
严主事一怔，旋即意识到这是对方那强大的自信所致，根本不在乎少城主有多少厉害的敌人。
罗尘忽而话锋一转，问道：“不知严主事对三大天灾中的鬼雨了解多少？”
换了话题，严主事倒是松了口气。
他下意识答道：“鬼雨乃是三大天灾中出现最频繁的一种自然现象，尤以春夏之际最为频繁，似这般入冬了反而少见……”
在严主事口中，鬼雨的具体情况都要远比罗尘从村民口中打听到的要细致很多。
从出现规律，到对自然人类的影响，以及如何防御都说得一清二楚。
其中，自然不可避免的提到了“鬼魇”这种伴随之物。
说到鬼魇的时候，严主事特意观察了罗尘神色变化，发觉对方露出感兴趣的模样，便特地多说了一些。
“此物并无实际形体，随雨而生，逐众而聚。越是人多的地方，鬼魇越多，越是厉害的强者，越会吸引到强大的鬼魇。根据曾经流落到这里的仙人所留记载，这等鬼物，唯有用最精纯的神魂力量将其磨灭。而对于我辈炼体修行者而言，则需要强大的武道意志抗衡抵御……不过随着后人研究，逐渐摸索出了一些额外的对抗之法。其中，梦幻石就是最简单也最好的阻挡鬼魇的法子。我们遗仙城之所以能在大破灭境七十二城中跻身前列，除开糜仙烟、天星煞气等特产外，也跟占据了最大的一条梦幻石矿脉有关。”
“严主事喝茶。”荆兰为其添上一杯茶水。
一口气说了那般多，严主事也是有些渴了，对荆兰道了声谢，然后将茶水一饮而尽。
“罗前辈，有关鬼雨之事，我所知就这么多了。或许还有更具体的记载，但那就是城主府的收藏了，我却是无法接触更多。”
罗尘轻轻点了点头，脑海中思绪已然清明。
果然，早在他之前，就有修仙者认出了鬼魇，后来人更是摸索出了清晰地防御之法。
眼看无法从严主事这里了解更多，罗尘又转换话题，准备了解其他的一些事情。
“那糜仙烟……咦？”
罗尘轻咦一声，抬头看向外面。
严主事一怔，“怎么了？”
“去看看吧，有麻烦上门了。”
严主事眉头不由皱起，刚要起身，却传来一道震动，差点将其晃翻，还好双脚劲力流转稳住了身形。
他刚刚先开帘子走出来，便听见周遭此起彼伏的惊呼声。
“雪崩！”
严主事循声看去，数里之外一座不算高大的山峰，正有滚滚积雪涌来。
这等山峰也会引发雪崩？
严主事不解，而且即便雪崩又算什么麻烦？
但下一刻，他浑浊双眼就猛然瞪大了。
那数里之外的哪里是什么雪崩，分明是一匹匹白色骏马踏雪而来，卷起千堆雪，声势浩大犹如雪崩。
而在白马上，有着一个个体型健壮的人影，不少还背负着刀剑利器，汹涌煞气哪怕相隔数里也令人胆寒。
严主事深吸一口气，一个名字浮现心头。
“流星盗！”
(本章完)