第1184章 狂流灭境，混沌雷池
2026-02-17
作者： 雨去欲续
雷光掌从天而降，声势浩大。
白衣男子不疾不徐，自下往上，翻天一袖拂出。
轰！
两道攻击交接，顿时气劲四散，震撼四野。
直到此时，那身负双翼的雷中之神才来到罗尘对面。
二者相隔不过百丈距离，一眼对视，不待多言便是极招相对。
只不过这一次，换成了罗尘先出手。
只见其屈指连点，一道道血神劫指飙射而出，其中更是夹杂了其他指法。
一时间，半空中满是红芒。
那青脸大汉面对这等招数，脸上露出轻蔑之色。
单手一握，顿时电流四射。
妙到毫巅的将一道道指劲拦截下来。
看着这一幕，罗尘并不意外。
血神劫指直来直往，就是容易被人躲避或者拦截。
但如果只有这种程度的话，那他就要小看此人了。
下一刻。
无数破灭血芒之中，倏忽间分离出另外十几道轨迹飘忽的气芒。
是仙返蓬瀛！
罗尘早已将《神罡斗气》上的所有武技修炼到大圆满程度，施展起来随心所欲千变万化。
突如其来的变化，令青面大汉怔了一下，但只见他握着的手陡然张开，呈爪状虚抓空中。
旋即，一道道闪电，好似野兽吞吐獠牙一般在空中疾速奔走。
但凡靠近他的罡气，皆被一个个吞噬消磨。
罗尘见状，不由眼睛一亮。
“好招！”
“区区疾雷之牙也算好招的话，那洒家接下来的招数怕你承受不起啊！”
青脸大汉冷笑一声，周身雷光大炽。
下一刻。
霸道的罡气从他身上流出，化作狂暴的电流，宣泄四周。
方圆数里之地，天穹四野之处，一时间尽入雷域！
罗尘身处其中，赫然察觉到遍布的雷霆罡气之中，有一股强大的武道神意压迫而来。
他自是凛然不惧，下意识散开自家血炼神罡，撑出一块立足之地来。
环顾四周，罗尘若有所思。
“有点像划分战场的领域手段，想来阁下还有后手吧？”
青脸大汉首次对罗尘露出欣赏之色。
“目光不错，奔雷之野之后，便是真正的杀招，且看你如何接下洒家这一式——暴雷狂涛！”
大汉低吼一声，双手猛然一推。
霎时间，周遭雷光起起伏伏层层迭迭汇聚成一道又一道的雷霆浪潮，以无比狂暴之势压向罗尘。
在其身后，更有青脸大汉浑身雷光闪烁，涌现出更多的雷霆罡气加入狂风暴雨一般的雷霆浪潮之中。
罗尘眉头一挑，右手陡然探出。
血炼神罡吞吐，化作一条条血色大龙。
正是大罗五龙手！
大手一出，五龙齐齐咆哮。
“去！”
五条血龙舒展身姿，以一往无前之势，冲进浪潮之中。
同样的招式，在无漏境施展与在人仙境施展，却是有截然不同的威力。
尤其里面蕴含了无我神意，颇为契合大罗五龙手精妙的变化之道。
面对一重重雷霆浪潮拍打，五条血龙不仅没有落于下风，反而愈战愈勇。
青脸大汉神色微变，他从里面察觉到了诡异的变化。
自己的力量太过分散，虽然攻击全面，却是威胁不到对方。
偶有打在罗尘身上的雷光，也仅仅只是在白衣上显露一抹焦黑，并且转瞬即逝。
反倒是对方那五条血龙，越战越勇了。
论及招数巧妙，他不及也！
那就力斗力吧！
“凝！”
青脸大汉肃穆低喝。
下一刻，狂暴雷涛之中，一条电光雷龙瞬间汇聚，咆哮着朝五条血龙冲去。
一时间，雷龙血龙争相斗勇，彼此不分高下。
从巧对巧，到力斗力，最后竟是演变为了双方最纯粹的罡气对抗。
战局越是焦灼，青脸大汉心中越是吃惊。
他的雷霆罡气乃是至阳至刚，同阶之中少有敌手，更是能够在激烈战斗中影响敌人的武道意志。
然而白衣男子的武道意志不为所动也就罢了。
就连纯粹的罡气对抗，他的雷霆罡气也在渐渐趋于下风了。
甚至开始被消磨，被吞噬。
“这究竟是何等罡气，融入了何等材料？”
吃惊之余，青脸大汉无意间瞥向罗尘。
却发现对方神色依旧平静，仿佛仍有余力。
一抹忌惮，浮现而出。
“不行，得再出极招！”
青脸大汉心中一狠，竟是不再维持暴雷狂涛这一招，抽身后退。
在其撤身刹那，雷龙无力为继，发出了凄吼悲鸣，被五条血龙快速缠绕绞杀。
罗尘手一招，五条血龙顿时收回，并没有乘胜追击。
他遥遥看向挥舞双翼后退的男人，眼中难得有了欣赏之色。
此人不管是罡气强度，还是战斗技巧，都算是他在归墟所见武者之中的佼佼者了。
若是换个人来，还真扛不住先前那番攻击。
那接下来，还有什么招数呢？
罗尘信步前行。
青脸大汉则是不断后退。
到得距离苍穹塔林百里之地时，他身形蓦然一顿。
“阁下当真要强闯我苍穹塔林？”
罗尘一愣，旋即笑道：“本只是想路过看看，既然你说本座强闯，那就算强闯吧！正好，本座也想见识见识传闻中的混沌雷池！”
他早就过了要自证辩解那个阶段。
青脸大汉面色一狠，“那阁下会后悔这个决定！”
话落，他身形骤然拔高，屹立高空之上。
背后雷翼摇动，天际竟现乌云汇聚。
不仅如此！
三千塔林之内，一座座高塔如受感应，竟是迸发出一道道雷霆朝着大汉汇聚而去。
数个呼吸间，竟成毁天灭地之象。
极端之后再走极端。
“狂流灭境！”
此招初成，青脸大汉面现得意之色。
这一招得天时地利，再由他局中调和，威能骤升上百倍。
此刻便是破灭境强者当面，他亦有把握将其击退！
若无这一招压箱底，他元青藏（zang）又怎能以人仙境后期的实力称雄一方？
今日这人强则强矣，却也是运气不好，撞到他手上了。
然而，当他低头看去。
却见年轻男子衣袍猎猎作响，双手正反交迭，呈碾磨之意。
两道巨大的磨盘，正从他身上渐渐凝聚而出。
巨磨一出，风云皆动。
原先自己凝聚出来的无数狂暴雷流，竟是不由自主的朝其涌去，然后被一点点消磨殆尽。
甚至说，不只是外泄的雷流。
还有他散发的罡气，他的身体，以及背后的三千塔林！
这还是没有发招的蓄力状态！
若是真等对方放出这一招，即便自家招式狂流灭境能与其对抗，但战斗余波只怕会波及周遭千百里之广。
到时候……
“兄台，停停停！”
罗尘蓄招不出，轻笑着看向上方，“为何要停？”
元青藏神色如常的说道：“你的实力已经得到我的认可，不必再斗下去了。”
罗尘扯了扯嘴角，“但罗某并不在乎你的认可啊！”
说话间，那两尊大磨转动得更快，波及范围也越来越广阔。
元青藏一愣，见对方满不在乎的神色，当即说道：“别啊，元某只是想试试手而已，一直都是点到即止，可没有痛下杀手的打算。而且你不就是想参观一下苍穹塔林和混沌雷池吗？”
“哦……”
罗尘轻哦了一声，然后潇洒的一甩手。
两尊缓慢凝聚的大磨瞬间消失，当真是好不洒脱。
见此，元青藏反而犹豫了一下。
对方已经撤去蓄力杀招，而他的狂流灭境仍高悬虚空，如果趁势打下去……
犹豫间，他瞥见了对方脸上那抹似笑非笑。
元青藏苦笑一声，徐徐收手。
周遭电流原路返回，没入三千塔林之内。
天空汇聚的乌云，也快速散去。
天朗气清之下，大汉降落在了罗尘对面，拱手抱拳，“苍穹塔林之主元青藏，还未请教？”
“大破灭境，罗尘！”
“来自无忧境主麾下的大破灭境？”元青藏有些吃惊。
罗尘反问：“怎么了？”
元青藏摇了摇头，“没什么，只是有些吃惊而已。大破灭境距离我苍穹塔林颇近，那边有什么高手我都略知一二，却不料还有你这样的隐藏高手。只能说，不愧是归墟三个最大的人族聚居地之一的大破灭境啊，当真高手辈出。”
罗尘笑了笑，并没有过多解释。
他可不是什么隐世高手，只不过是修炼速度太快，短短三百年就达到人仙境后期。
这等修炼速度不管是放在哪里，说出来都过于惊世骇俗了。
“罗兄，里边请！”
“请！”
……
两道身影自外而来，进入了苍穹塔林。
刚进来便有一道道身影汇聚而来，不过还没询问，就都被元青藏挥退了。
“我们苍穹塔林算不得大势力，共有三千塔林作为庇佑，人口不到百万，武道人仙也仅有元某一人而已。为防宵小破坏，是以元某有时候有些警惕。先前的无礼试探，还望罗兄见谅。”
“无妨，能够理解。”
罗尘一边听着元青藏介绍，一边打量着四周。
一座座高塔呈青黑色，以颇为少见的吸雷石建造，矗立在万里方圆的盆地之中。
隔绝了内外，却直通苍穹。
尤其那些高塔之中，时而外泄的雷电之力，令人侧目。
这说明其内积蓄的雷电之力超乎想象。
而这其实也是先前罗尘选择罢手的原因之一。
元青藏那一招，虽未发出，但绝对是惊世骇俗的武道神通。
罗尘自是不惧，敢以《天地逆轮》对抗。
但结果如何他并没有太大把握。
纵使灭杀了元青藏，估计自己也会受点伤势。
这对于接下来的游历之行不太合适。
岂有刚出门就受伤的道理？
所以，罗尘在对方给了台阶后，就欣然走了下来。
都是同处囚笼的“狱友”，又何必打打杀杀呢。
“罗兄境界如此高深，先前却是籍籍无名，想来是个惯于苦修之辈。如今竟是主动走出了大破灭境，莫非无忧境主所说为真？”
罗尘脚步一顿，看向一脸求教的元青藏。
略一沉吟，轻轻点了点头。
随后，他反问元青藏：“你见过无忧境主？”
“百年前，见过。”元青藏点了点头，怅然道：“那时候他路过苍穹塔林，与我见了一面，还邀请我前往古神道场。”
“为何没去？”
“实在是古神道场太过诡谲，死在里面的武道强者数不胜数，元某又怎敢涉险。”
“可纪元轮转将至，万物归虚才是最大的危险吧！”
“是啊！其实你不来，元某最近也打算离开了。本是想先去大破灭境试一试那传说中的破灭之门，如今却看见你和无忧境主都接连出走，可想而知那估计也是一条死路。”
“离开？难道苍穹塔林此地的出路，也没有机会吗？”
“到了！”
元青藏停下了脚步。
罗尘随之而停，然后抬头看向面前那直插天际的高塔。
此乃三千塔林之中最为雄俊的一座高塔，其上遍布雷光，等闲武者莫说靠近了，光是看上一眼就心神发颤。
元青藏伸手做邀请状，“请吧，等道友见了就知道为什么此路也不通了。”
罗尘抬脚便进。
一入塔内，顿时雷音大作。
轰隆隆！
轰隆隆！
一道道雷音响彻四野，每一道雷音都不弱于元青藏先前发出的怒吼。
甚至让罗尘怀念起了山海界之时雷狱神鹏的妖术——鸣雷吼。
只不过这里的雷音，远比雷狱神鹏的鸣雷吼要强上太多太多。
纵使以罗尘强大的武道神意，也不由心神惊颤。
尤其识海之中！
罗尘深吸一口气，双目一凝，血炼神罡喷涌而出，将其全身包裹，隔绝内外。
元青藏先前没有提醒，此刻见了罗尘的快速反应，也不由赞叹道：“道友果然厉害，初次进入青穹塔就快速反应了过来，不像元某，当年可是大大的出了个丑。”
“过誉了。”罗尘摆了摆手，目光投向了高处。
元青藏叹了口气，“看来道友也发现了。塔中的雷音，不过极天处的九牛一毛而已。身处此地，你我都要小心翼翼，何谈突破那无所不在的荡魂雷音进而离开归墟。”
罗尘略显沉默。
半晌，他才不甘心的点了点头。
武者所受到的荡魂雷音影响远不如他，神魂越强越是受制，若想从此地逃出归墟，危险性远比穿梭破灭之门更大！
落寞的他将目光投到了塔底，那一汪三尺见方的雷池上。
“这就是混沌雷池吗？”
元青藏回答道：“是的，这就是青穹塔长年累月过滤荡魂雷音后，积攒下来的雷霆之力。我们这里的武者也都是借此淬炼罡气，如我这般达到人仙境之后，更是可以尝试将其熔炼于体，修成雷霆罡气。”
罗尘忽的问道：“不知罗某可以试上一试吗？”
“试什么？”元青藏不解，旋即反应过来，惊讶道：“难道你也想融雷霆于罡气之中？”
罗尘轻轻点头。(本章完)