第1117章 同心四果，阎浮再起
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1117章 同心四果，阎浮再起
昏暗的天空，荒凉的大地。
再不见曾经的山清水秀，奇绝瑰丽，有的只是被污秽过后的狼藉。
一只正常人身高的黑猿看着这一幕，神色不悲不喜，但口中却是发出一声叹息。
“蜃龙洞天，撑不了多久了。”
这黑猿，正是罗尘神念所操控的傀儡，实力不过元婴期而已。
如今的蜃龙洞天，在经历溟水泉眼与烂柯棋盘自爆冲击后，已经完全无法承受罗尘的真身进入。
他身上蕴含的磅礴法力，不管如何遮掩，只要一进来，只怕就会硬生生撑爆这片小世界。
是以，罗尘只能选择用神念操控傀儡进入洞天之中。
黑猿傀儡一进来，便确定了方向，往一偏僻之地而去。
约莫半日后，就抵达了目的地。
正是当年古家在蜃龙洞天建造的那个专门用来培育灵药的山谷。
只不过和当初的灵草飘香满目苍翠不同，如今这山谷中，荒凉得只剩下一物。
一株小树！
树不大，高约丈许，宽也不过碗口粗。
但枝干却是虬结，粗壮有力，给人一种坚不可摧之感。
尤其是叶片上的脉络，犹如人体血管一样，晶莹剔透，闪烁着妖异的色彩。
黑猿傀儡认真打量着这株小树，不时踩了踩地底。
妖魔同心树，得自三百多年前，是从陨魔之地木天原之内取出。
到手之后，从未开花结果，犹如鸡肋。
但针对此树的研究，从未停下。
直到桑景和突破失败，坐化之前，方才留下了毕生研究所得，指出了一套切实可行的办法。
此界无古魔，古妖亦难杀，想要用传统的妖魔心脏培育，千难万难。是以，桑景和便研究用荒兽心脏培育。
搭配其各种秘术，或许有朝一日能够实现缔结果实的梦想。
“确实可行，只是景和看不见那一天了。”
黑猿傀儡停在树下，仰头望去，隐约间有几处枝干冒出了花骨朵。
仔细一数，共有四处。
刚好符合他在十年蛮荒之行中所斩杀的四头五阶荒兽。
柜狸、乱空石猴、九绝雀、绿珠凰。
这四头荒兽死后，大部分材料罗尘赐予了顾彩衣和四大护宗灵兽，肉身生机则是供给了枯荣神火，而其最重要的心脏则是全部埋在了妖魔同心树下面。
如今，四颗心脏，将要缔结出四颗同心果！
一旦果子成熟，罗尘将其服用炼化，或许就能打破自己肉身极限，成就五阶荒古真身！
以蜃龙洞天的时间流速差距，那一天应该不远了。
黑猿傀儡仔细检查一番，又取出大量高阶灵土以及调配过后的催熟药液，精心呵护起这株小树。
……
“这就是罗天宗？”
上幽城外，齐婴看着罗天宗现在的山门，脸上虽是不动声色，可心中难免有几分失望。
在他心中，以罗尘前辈之实力，所在宗门必定有着雄伟圣地气象。
但如今看来，是有几分兴盛，可也不过比元婴上宗略微好上一些而已。
还远远谈不上一洲圣地之说！
一旁的顾彩衣却是满脸自豪。
“对，这里就是罗天宗暂时的山门所在！夫君创立罗天宗，至今不足五百载，从当初区区一个炼气期势力，一点点一滴滴将其发展壮大，直到如今，渐有圣地气象。如此创举，山海界中堪称前无古人！”
齐婴闻言，眼中不由闪过讶异之色。
他是个孤僻的人，或者说是个很专心的性子。
除开自身感兴趣的，对外界的事情基本上从不关注。
这也是当年玄晏先生终生无徒，却在晚年破格招收齐婴的原因。
他从未想过，曾经的罗天宗，在五百年前居然还只是一个炼气期势力。
这般想来，再看这山门气象，又觉得有几分迥异不同之处。
朝气蓬勃，万象尽开。
所见每个门人脸上，都带着如顾彩衣那般发自心底的自豪。
所谓宗门凝聚力，已经达到鼎盛，唯一所欠缺的就是时间的沉淀，让这份凝聚人心的力量永远传递下去。
“齐婴道友，我夫君有意延揽于你，特设丹院客卿之位，不知你意下如何？”顾彩衣热情邀请道。
齐婴犹豫道：“在下只是热衷于丹道，对什么权力地位并不感兴趣，而且生平最怕麻烦，有时候还会动不动外出寻药。只怕，这客卿之位……”
顾彩衣大气的摆了摆手，“你大可不必担心，作为我宗第一位元婴期客卿，你不需要为任何事烦恼，只用专心做你想做之事。相反，你若有什么需求，大可差遣宗门弟子为你奔走。需要什么资源，亦有罗天宗为你供应。”
说到这里，顾彩衣眨了眨眼。
“齐道友，当今修仙界，虽然散修颇多，但散修的日子有多不好过，你应该也能体会一二吧！”
齐婴张了张嘴，脸上露出无奈苦笑。
以前有玄晏师尊照拂，有溟渊派弟子为其奔走，他还感受不深。
但近些年所遭遇的困苦麻烦，实在是一言难尽，就连修为境界都不由耽搁了下来。
如果罗天宗客卿之位真有那么轻松，那他也不是不能考虑一二。
顾彩衣忽的说道：“想来你还不了解，本宗丹院并非无能人，其内有夫君的两大亲传弟子坐镇，他们都继承了我夫君的一身丹道技艺，你或可与他们研讨一二。”
此话一出，齐婴眼睛不由一亮。
笼罩在罗尘身上的光环，可不仅仅只有那些彪炳战绩。
在那之前，“丹宗”之名，才是让罗尘响彻整个东荒的殊荣。
更有传言，现在的罗尘炼丹术，只怕早已不下当年溟渊之丹圣褚颜了！
而作为他的亲传弟子，其炼丹术必然不类凡俗。
“若是如此的话，那齐某倒是有些动心了。”
说到这里，齐婴忽然有些好奇。
“对了，罗前辈呢？自从西漠回来之后，就不见他人影，晚辈还想向他请教一二丹术上的问题呢。”
对于这个问题，顾彩衣有些迟疑。
但最后，她还是坦然道：“夫君近些时日在办一件大事，相信不久之后，你就能见到他了。”
齐婴颇为好奇，对于一位化神大能而言都称得上是大事，也不知是何等重要之事？
……
幽冥之渊，暗流潜伏。
一座巍峨大山，深深的凹在渊底之中，不见天日。
四道身影，一前三后，沿着山脚不紧不慢向上攀登着。
“主人，有关阎浮山的禁制，这些年来我已破解山脚所有。但山腰乃至山巅之上的那三座宫殿，我却束手无策。平日里，遣使一些小鬼进去探索，可也大多有去无回，着实棘手。”
走在前方的罗尘头也不回的说道：“山腰之处，大多是曾经溟渊派元婴真人潜修的洞府，所布下的洞府禁制以你的阵法造诣，自然麻烦。但无妨，这些禁制影响不到我接下来的动作。”
及至山腰处，白衣道人对着某处洞府，随手一挥。
其内禁制，便土崩瓦解。
刹那间，大量蕴积数百年的灵气奔涌而出。
见到这一手，小白不由欢呼：“还得是主人啊！”
而另一位身着素色玄裳的中年男人见状，也不由心中感慨万分。
世人皆知罗尘丹宗之名，却不知他在阵法上的造诣也有宗师理解。
果然，这世上修士多是无能者不能，能者万能。
至于另外一位皱纹遍布，暮气沉沉的老者，反倒不怎么在意。
四人一路前行，最终停在了阎浮山山巅的广场上。
正面所见，三座宫殿巍峨耸立。
“真正重要的，是这三殿禁制！”
天冥宫、天渊宫、天水宫。
分别对应当年溟渊派御冥、天渊、黑泽三大老祖。
罗尘转过身来，看向那位老者，语气温和的说道：“天都子，你说是吧！”
“前辈所言甚是，若想溟渊沉降，阎浮再起，首先就要破除三殿禁制，掌控整座阎浮山。”
老者正是东荒阵法大宗天都宗的太上长老天都子！
其岁数已大，兼之当年人妖大战中受过重创，即便动用了延寿之法，勉强苟活至今，却也无力再冲击化神境界。
得了罗尘所赠的醍醐丹后，也只是将其交于了看好的师弟服用。
而他本人，则是受罗尘所邀，在寿元将尽之时，来这阎浮山上助罗尘破解阵法禁制。
天都子细细观察周遭，忽而惊奇道：“天冥宫禁制已经被破开了吗？”
“不愧是你啊！”罗尘赞了一声，随后说道：“天冥宫因为凝聚溟水泉眼，是以禁制力量最为薄弱，早在两百年前就被溟渊一众鬼皇强行破除。”
天都子捋了捋胡须，“这倒是好办了。三殿禁制，同气连枝，一殿被破，剩下两处威能也凭空减弱三分。原本还预估至少需要十年时间，如今看来，只怕三五年，就能够让阎浮山重见天日。”
“如此甚好！”
罗尘笑了笑，然后转头看向另一位素色玄裳的中年男人。
“邓太岳，三殿禁制彻底破除之时，难免对外会有影响。届时，便要麻烦你施展手段，稳固阎浮山了。”
邓太岳不假思索的应道：“此乃邓某分内之事，前辈尽管放心！”
换做外人，或许会疑惑邓太岳一个泰山宗太上为何会说出“分内之事”这种话。
但罗尘却是清楚无比。
他当年就答应过对方，若邓太岳能够助他成事，且自身领悟出了法则真意，那事成之后，会帮对方寻一五阶灵脉突破化神境界。
而这阎浮山，便是罗尘许诺的底气。
只要溟渊沉降，阎浮再起，罗天宗就能掌握一条五阶灵脉！
邓太岳借此突破化神境界，不过是顺便之事。
一切准备就绪，破除阵法之事，即将开始。
不过在那之前，罗尘却出人意料的进入了天冥宫之中。
“这是要做什么？”天都子不解。
三人在殿外静静等候。
许久之后，天冥宫微微震颤。
天都子见状，眼睛不由眯了起来。
阵法？
“他是布下了一个牵引水汽的阵法吗？”
一旁的邓太岳先是点了点头，随后又惊疑不定的看向四周。
“不只是水汽，似乎天冥宫中，有着大量水之本源气息扩散开来。这是在吸引幽冥深渊之中同类的本源力量？”
二人对视一眼，心中隐约有了几分猜测。
罗尘这是要借助阎浮山的力量，以自身领悟的水之本源，强行凝聚出溟水泉眼啊！
这是人力所能做到的事情吗？
天冥宫内。
罗尘全神贯注，注视着殿内那汪黑水深潭。
所谓溟水泉眼，在他看来，不过是如地气灵穴一般的所在。
此等存在，非人力所能为，往往需要天地之力在时间沉淀下慢慢蕴养而成。
但距离上一次溟水泉眼凝聚，已经过去了两百年。
空悬如此之久，也是到时间重新凝聚了。
罗尘有过掌握溟水泉眼的经历，自身又领悟了水之本源，现在要做的不过是借助阎浮山天冥宫曾经的阵法，将那股冥冥中的力量牵引到此地。
他必须确保，重新凝聚出来的溟水泉眼，不在幽冥深渊其他地方诞生，而是必须在天冥宫内诞生。
唯有如此，罗天宗才能真正掌控这条万古奇渊！
当一切准备就绪，罗尘出了天冥宫，看向三人。
“开始吧！”
接下来，三人各有动作。
小白首先离开，下了阎浮山，往罗天宗而去。
她的任务很简单，却也最为繁琐，那就是罗天宗全体上下，在曾经的溟渊派故地之上，布置相应阵法。
此事，非她一人所能为，还需要宗主罗灵犀带领全宗一起进行。
邓太岳居于原地，一身法力缓缓散开，蕴含土之本源的力量逐渐将整座阎浮山包裹。
而天都子则是奔向天渊宫。
他的任务，是和罗尘一样，破开剩下两殿的禁制！
站在天水宫面前，罗尘神色少见的出现了唏嘘之色。
这里不仅仅是溟渊派权利地位的三大至高象征，还是死在他剑下的黑泽老祖洞府所在。
曾经自己屈从于他，然后又亲手杀了他，如今却要破开一切继承对方的遗产。
世事之无常，又怎能不令人唏嘘呢？
“也不知那个老家伙留了什么东西在洞府里面？”
罗尘轻笑一声，开始观摩整座宫殿的防御阵法，准备破解。
(本章完)