第1169章 秩序之光，法则碎片
2026-02-11
作者： 雨去欲续
第1169章 秩序之光，法则碎片
但凡有条件的修仙者，在炼制本命法宝之时都会尽可能的追求全面性。
譬如罗尘，就是这样。
混元鼎在诞生之时，就攻防一体，同时兼具镇压、困锁与蕴养炼化五大功能为一体。
攻防自不必说，之所以之前这两方面威能不显，是因为罗尘本身有更好的攻防手段。
而困锁这个功能，在罗尘金丹期与元婴期的时候，屡屡显威，帮他渡过了不少次危险战斗。
镇压之能，以前不算多厉害。
可在飞升之前，罗尘为了提升混元鼎的底蕴，直接将三座五阶灵山炼了进去。
也就是没合适的对手，不然罗尘也很想试试祭出混元鼎后，镇压威能会强到何等地步。
毕竟，那三座灵山可是天地峰、弥界山和元磁神山啊！
在这些功能之外，最后那个蕴养炼化的功能，一直显得默默无闻。
但实际上，这个功能一直在罗尘数百年修炼生涯中发挥着极其重要的作用。
不管是炼丹还是铸器，亦或者蕴养法宝，淬炼药材，无一不是依靠混元鼎来进行。
在日复一日的使用中，罗尘自然知晓这份蕴养炼化功能，对于炼化异种能量也有效果。
所以，他才试着用混元鼎炼化混沌能量。
效果，也的确有！
同样的一份混沌能量，因为气血烘炉足够强大，罗尘要比其他人转化的气血更多。
别人是不足百分之一，他却能做到百之一二。
加入混元鼎之后，这个效率更是倍增，能转化到百之二三左右。
其余的能量，则是难以炼化，只能通过杂质的方式，从窍穴之中排出去。
但是！
绝对不会出现刚才那种情况！
一股混沌能量，通过混元鼎炼化，转化程度达到了百分之百！
这是上百倍的提升。
过程中，没有任何驳杂能量被浪费，悉数转化为了罗尘当前最需要的气血之力。
这种事情说出去，足以令任何武者疯狂。
要知道，以罗尘的见识，尚且不能完整分辨出混沌能量里面的组成结构。
他能从里面看到各种属性的灵气，以及阴冥煞气、死寂鬼气、霸道魔气等等。甚至还有一些类似仙元石之中的仙气，与一些说不清道不明的东西在里面。
那些东西，即便是他也很难悉数炼化。
但混元鼎，的的确确做到了。
而导致这份变化的原因……灰光！
当年陨魔之地一行，罗尘收获颇多，里面有不少东西都是惊世骇俗之物。
譬如炼天魔君的丹道传承，譬如五灵道体，譬如连栖霞元君都亲自开口索要的《合道丹》丹方。
但与这些东西相比，最神秘的无疑是炼天鼎自爆后，遁出来的那一缕灰光。
数百年过去，饶是以罗尘见识，都无法分辨出那灰光究竟是何等样的存在。
寻常想要探寻之时，也找不到其踪迹。
只知道，它一直寄居在混元鼎之中。
却没想到，会在此时此地，此情此景下，引起了灰光的反应。
罗尘压下心中躁动，力求古井无波。
连那些炼化出来的能量液体都不管不顾，整个注意力，都集中在了本命法宝之上。
灰光和灰色小鼎，同样的颜色，泾渭分明的并列。
在炼化混沌能量的过程中，渐渐融合为一，变得不分彼此。
而随着灰光氤氲弥漫，先前引进来的混沌能量，变得不再狂暴，温顺无比。驳杂的能量构成，也井然有序的分开。
然后，在混元鼎的运转中，持续不断的被一一炼化。
整个过程，充满了一种“秩序感”。
“秩序？”
这个念头，在罗尘脑海中油然而生。
随之出现的，却是一种荒诞感。
整个大破灭境，乃至整个归墟，号称大道破碎，法则不全，乃是无序之地。
这种情况下，跟他说秩序？
罗尘又岂能不觉得荒诞。
“观察仍旧不够细致！”
罗尘隐隐觉得，这或许是他追逐长生中最大的一次机缘，绝不能像以前一样，遇到不懂的事情稀里糊涂的就混过去。
为此，即便冒一些险，也是极有必要的。
心念把定，罗尘小心翼翼从识海中那已经衰弱到极限的主魂中，放出一缕神念。
整个过程，浑身窍穴紧闭，不外泄一丝一毫。
随后，这缕神念如春雨一般无声浸入了混元鼎之中。
作为修仙者的本命法宝，虽然罗尘可以用气血之力勉强催动，但神念依旧是最好的催动方式。
此刻熟悉的神念出现，混元鼎的变化也更加清晰的出现在他感知中。
他能够感受到，因为加入了气血蕴养，混元鼎身上的那些仿佛血管一样的经络是真实存在的。并且在日复一日的祭炼中，将所有材料，包括三座神山都紧密的联系在了一起。
他更能感受到，混元鼎一直在若有若无的散发一种“饥饿”的信息，这是缺少法力蕴养太久所导致的。
而真正让他心神震动的是，炼化混沌能量过程中，转化出来的能量归了自己，而另外有一些似是而非熟悉又陌生的微弱存在被混元鼎本身吸收了。
吸收了那些东西后，混元鼎又开始了另一种变化，仿佛生命本质的蜕变一样。
究竟吸收的是什么？
罗尘透过那陌生又熟悉的感觉，苦苦思索。
蓦而！
“法则！”
轰！
心神震动，恍若洪钟大吕，罗尘被迫退出了极致冷静的观察状态。
神念，也悄然收回了识海之中。
睁开眼，罗尘神情复杂无比。
既有震惊迷惑，亦有对于未知的恐惧。
他确信自己没有看错！
虽然数量极其稀少，可以说是微乎其微，但混元鼎的的确确在吸收混沌能量中一些类似“法则”的东西。
那玩意儿，他自己就曾感悟，也曾在晋升化神境界之时，从元气海洋里面看到过具象化的存在。
所以，在刚才，罗尘才会觉得熟悉而又陌生。
熟悉的是，微量的“法则”里面，有一些是他了解的五行法则。
陌生的是，其他部分是他本身并没有感悟过的其余法则。
罗尘再次联想到之前漠风城主说起的一件事。
修仙者之所以无法在破灭九环修炼，不仅仅是因为肉身的原因，亦有神魂层面上的冲突。
因为混沌能量有可能含有“法则碎片”，这对于感悟过法则真意的高阶修仙者而言，极其危险。
一旦莫名其妙的吸收了不曾掌握的法则碎片，当场就会神魂寂灭。
当初罗尘半信半疑。
如今两相印证下，罗尘认为漠风城主道听途说来的传言，实际上是真的。
因为他真的看见了具象化的法则碎片！
而且自己的本命法宝还在灰光加持下，将其吸收了！
“秩序之光”，罗尘姑且这么称呼那道神秘的灰光。
他不知炼天魔君是从哪里得来此物，但秩序之光如今已然和他的本命法宝融合唯一，并且让他修炼如有神助，甚至还在推动混元鼎吸收法则碎片，进一步蜕变。
因为这缕光，罗尘第一次看见了离开归墟的希望。
复杂的双眸眺望着黑暗深邃的虚空，罗尘心绪起伏，喃喃自语。
“终有一日，我会解开秩序之光的秘密。”
短时间内，罗尘不会再调动神念了，那样太危险。
而且，在他看来，自己能观察到表面，已经是万幸，这还是依托了混元鼎身为本命法宝，和他性命双修的缘故。想要借此看到更多，那不是此刻境界的他能够做到的。
但总之，利好自己就足够了！
花了很长时间，罗尘才缓缓平复心情。
然后将心思转回到最初。
运转气血烘炉，将那些菁纯的能量一一转化为磅礴气血，然后化作血炼神罡。
这些罡气，被他运输到窍穴之中，包裹那些脆弱的分魂。
按照《神魔无相》的心法，以神魂之力，影响罡气，使其逐渐变得有灵性。
如此一来，罡气和分魂在窍穴之中，便形成了互利互惠的模式。
一者包裹保护，一者影响赋灵。
罗尘的境界，也在这个过程中，稳中有快的提升着。
数日之后。
罗尘突发奇想。
对于寻常武者来说，在破灭九环的修炼模式几乎全部依靠气血烘炉，为了避免撑爆自己，所以才需要吸收一部分混沌能量后，再关闭窍穴。等彻底炼化完了，才打开。
如此这般，周而复始，形成一个周期循环。
但他已经不一样了。
他是特殊的存在。
根本用不着气血烘炉来炼化混沌能量。
因为这份工作已经由混元鼎代劳。
既然如此，那为何不放开一些手脚？
一念及此，罗尘蠢蠢欲动。
“试一试吧！”
他尝试着打开全部窍穴，一边仍由混沌能量入体，一边一心二用同时推动混元鼎和气血烘炉运转。
前者炼化混沌能量，后者转化气血。
一炷香后。
罗尘闷哼一声，当即关闭所有窍穴。
嘴角有血丝溢出，那是脏腑受创的标志。
到底是涌入的混沌能量太多了。
罗尘取出大量修复脏腑的丹药，一口吞下。
炼化药力，修复脏腑的同时，罗尘眼中精光闪烁。
刚才虽然很冒险，也遭受了一些反噬，但他验证出了这条路是可行的。
“只是要一点点控制涌入混沌能量的数量。”
“这并不难。”
“仅仅需要控制窍穴开关数量，就可以达到想要的效果。”
人身犹如一口大水缸，外界的混沌能量则好似江河湖海。
一口气将江河湖海的水引进来，人身大缸自然撑不住，会被撑爆。
但大缸自身是封闭的，只要少开几个引水口，就可相对减缓一些进入的水量。
然后混元鼎把引进来的混沌能量快速炼化即可。
这个过程，需要考虑平衡。
但只要平衡达成，罗尘就可以省却周期循环的时间，时刻处于修炼状态之中。
“一点点来吧！”
罗尘先打开一个窍穴，一边引导混沌能量入体，一边快速炼化。
如此这般，足足数日都没有出现问题。
放心之余，罗尘开始加码，打开第二个、第三个，乃至更多的窍穴。
而他的武道境界，也开始以一种匪夷所思的速度疯狂飙升着。
……
一年后。
九重仙塔隆隆声中，正式关闭。
那些想要进来修炼的武者，需要再等一百年了。
喻怀运气不错。
卡在最后一天，熟练掌握了炼化混沌能量的过程，最后打算正式进入九重仙塔。
他的后续打算也很简单。
一步步来！
先摸索出自己一次性能够吸收的混沌能量极限，然后少量多次的进行炼化。
稳扎稳打，避免一切危险。
百年之后，必可实力大增！
不过，当务之急还是得先寻到一块修炼石，作为立足之地。
“虽然听说塔内修炼石很多，但我进来得太晚了，好的地方只怕已经被人占据。”
“那些人比我先进来，实力自然比我强，抢夺自然是不可能的。”
“能够寻到一块立锥之地，就算不错了。”
喻怀一边在黑暗深空中飞行着，一边不住观察周遭，试图找到一块心仪的修炼石。
没飞多久。
忽而！
喻怀身形一顿，目光落在了不远处。
一块两尺长宽的陨石之上，白衣道人盘膝而坐。
那人，喻怀认得。
是罗尘！
号称有人仙之姿的绝世天才，也是这一批新晋无漏境武者之中最早进入破灭九环的存在。
“此人，不可招惹。”
喻怀打算绕道而行。
却不料，白衣道人睁开眼看向他。
喻怀慌忙摆手：“罗兄，不要误会，我只是路过而已。”
修炼之时，最忌讳他人打扰。
在这个没有人监控的环境之中，武者要么一人离群索居，要么抱团修炼，都是为了确保不被人影响，乃至偷袭。
然而罗尘却是洒然起身。
“你是新进来的吧，可有修炼石落脚？”
喻怀犹豫了一下，摇了摇头。
罗尘微微一笑，“那此处，就归你了。”
说完，罗尘挥了挥衣袖，遁入深邃虚空。
喻怀呆在原地，有些不可置信。
这块修炼石面积尚可，附近也没什么人打扰，算得上是不错的修炼环境了。
罗尘就这么让给他了？
犹豫中，喻怀到底还是站在了那块陨石上面。
略作调息，他试探着开始修炼。
然而一种古怪的感觉油然而生。
“周遭的混沌能量怎会如此稀薄？”
“那罗尘竟然能够忍受这种修炼环境？”
“不管了！”
“先站稳脚跟再说，也正好尝试我的极限所在。”
喻怀打定主意，在这里安顿了下来。
但数日后，他自修炼状态中，突然惊醒。
周遭似有气浪汹涌而来！
到此刻他才恍然大悟，此地与其他地方并无什么不同。
可为何，先前会那般？
一个不远深思，却不得不想的念头冒了出来。
“难道先前这里的混沌能量，都被罗尘吸光了？”
(本章完)