第1123章 孤独漂流，破屋孤女
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1123章 孤独漂流，破屋孤女
无光无色的深邃宇宙中，漂浮着无尽尘埃。
这些尘埃形状不一，大小不同。
小的微不可见，大的仿若陆地，其上没有任何生灵气息，就那般死寂的飘荡在宇宙中，孤独的流浪，静静等待着岁月的消磨。
但也不是任何时候都那般安静。
偶有幸运者，途径星辰之时，便会被强大的引力给牵引进去，最后落地归根，尘归尘土归土。
在这无尽尘埃之内，有那么一尊千丈巨人安静飘荡着。
死寂的意味与其他尘埃并无任何不同，但除此之外，一层淡淡的青白色光焰犹如树枝脉络一般延展上下，将其周身护持着。
这火焰非常暗淡，似乎光是罩住巨人就已竭尽全力，再也做不到其他。
忽然！
青白色的光焰仿佛察觉到了什么，剧烈的颤抖了起来。
在极其遥远之处，有光亮一闪即逝。
紧随其后，便是一道道莫名的力量，犹如潮汐一般滚滚涌来。
所过之处，尘埃被卷入其中，毫无还手之力。
这些星球碎片，岩石矿陆混迹其中，产生不断地碰撞，脆弱者纷纷化作齑粉。
那巨人也在其中。
其身体坚不可摧，但凡靠近者无不破灭。
可潮汐涌动的时间太过漫长，在不断地碰撞下，本就没有意识的巨人身体也逐渐残破起来。
那遍布全身的青白色火焰，到得最后也仅仅只能护住些许关键之处。
在这宇宙漂流中，时间已经没有任何意义。
任是再万古不化的存在，终将消磨殆尽。
即便巨人身体无比坚固，即便有青白火焰护体，可在不断涌动的宇宙潮汐之下，距离消亡也只是迟早之事。
忽而！
残破不堪的巨人身体上，有一抹灰光升腾而起。
这灰光来得突兀，但却似乎存在已久。
它渐渐变化形体，最终化作一只灰色蝴蝶。
若是巨人意识清醒，在看见这灰色蝴蝶的刹那，就会明悟其本质，乃是当年某位神君所留的劫蛊之力。
此刻，灰色蝴蝶仿佛意识到了什么，用力的震动了翅膀。
随着蝴蝶羽翼煽动，滚滚向前的宇宙潮汐，竟产生了莫名的偏移。
到得最后，灰色蝴蝶彻底消失不见，而那尊巨人也在潮汐涌动下，推向了不可知的所在。
福兮祸所依，祸兮福所倚。
死劫之中，蕴藏着新生！
……
一片混沌之中，忽有金波荡漾。
旋即，便是犹如恒河沙数一般的念头纷至沓来。
彼此碰撞之间，犹如星球爆炸，带给人无比的剧烈冲击之感。
“呜……”
痛苦的闷哼声，在狭小的房间中清晰响起。
一张由砖木堆迭的床上，一个男子躺在上面。
若仔细看去，当可发现他眼皮下面的眼球在不断的颤动，痛苦低吟声伴随左右。
忽然！
眼睛猛地睁开，露出一双威严不可望，深沉不可测的眸子。
“呼！”
当眼睛睁开后，那口郁积在体内的浊气，也猛然吐出。
但就仅仅只是这么一个动作，就仿佛牵动了男人身上所有地方，无数剧烈的痛楚从全身上下每一个角落传来。
换做常人，只怕已然晕了过去。
但男人承受痛苦的意志力远超任何人，仅仅只是脸上渗出大颗汗水，却也没有再次痛叫出声。
他就那般静静地躺在木石床上，睁着眼睛看着低矮的屋顶。
眼眸一动不动，仿佛是在发呆，又好像是在思考。
时间不断流逝，经由屋顶缝隙洒下的光亮也越来越暗淡。
轰隆！
突兀的雷鸣声，自外面隆隆响起。
这雷鸣声，似乎惊醒了男人，他眉头也下意识蹙起。
这雷声之中，带着一种不可测度的惶惶之威，与曾经所听的任何一道雷音都截然不同。
好像任何生灵都要臣服在它之下，胆敢接触，必将形神俱灭一般！
男人不得不庆幸自己没有放出神念，不然只怕一道雷音，或许就能让其神魂破碎。
但更让他苦涩的是，自己不是幸运的没有放出神念，而是根本蔓延不出来。
那如威如狱的庞大神魂，就好像被封印了起来一样，根本调动不了分毫。
不得已之下，男人只好艰难地转移双目，看向周遭。
低矮有缝隙的屋顶，破烂木板堆砌的墙壁，一块石头组成的桌子，屋子中央有着一个铁链垂落而下，在角落处有着一些仿佛镰刀锄头一样的工具……最后，是身下冰凉的坚硬木石床以及盖在身上那带有特殊香味的被子。
所有的东西，都简单无比，一目了然。
而就是观察周遭事物的简单动作，似乎就已经耗光了男人的所有精力。
当他收回视线的时候，耳畔边已然可以听见屋外响起的滂沱雨声。
而在屋内，同样也有着窸窣雨声响起。
滴答！
滴答！
滂沱大雨下，雨水汇聚成流，一些雨珠沿着屋顶缝隙滴落在了屋子中。
一时间，阴暗潮湿的触感油然而生。
男人静静地感受着这一切，嘴角变化竟有几分苦涩之意。
他这一生，即便最艰难之时，似乎也从未沦落到如此窘迫境地吧？
而这一切，都拜那人所赐！
“妖……”
滔天的恨意，却卡在了难以张开的口腔之中。
此时对他而言，连说话都显得那般艰难。
男人的眼睛缓缓闭上。
便在此时，屋外莫大的雨声中，传来急促的脚步声。
随后，就是不断碰撞的金铁声，仿佛可以照见开门之人的手忙脚乱之景。
啪嗒！
随着门锁落下，木门被推了开来。
光亮一闪即逝，那木门又转瞬合上。
一道身影进了屋，口中发着哆嗦的声音。
“好冷，好冷！”
一进屋，那人就连忙放下手上的东西，去了屋子中央。
似乎是碰到了什么东西，传来一声痛呼，还有着铁链轻微晃荡的声音。
嗤……
一股暖意，随着火焰升腾，渐渐扩散开来。
然后便是窸窸窣窣的脱衣声，以及取水擦拭身体的声音。
当此人进屋之后，各种各样的声音不断响起，但都非常轻微，似乎怕吵着什么一样。
到得后来，随着一股米饭香味弥漫开来，终于驱散掉这屋子中那令人不适的阴冷潮湿之感。
“吃饭了！”
仿佛是在自言自语，又好像是在招呼某人一样，那人端着一个碗坐到了床沿边。
她舀起一勺稀粥，往床上男子口中喂去。
便在此时，一双眼睛缓缓睁开，静静盯着对方。
这一幕，措不及防。
女子一怔，勺中稀粥滑落，洒在了男人嘴角。
女子慌乱无比，连忙拿过帕子为男人擦拭嘴角。
一边擦，一边问道：“你醒了？什么时候醒的？你叫什么名字？烫到你了吗？……”
一连串的问题接踵而至，回答她的只有男人喉咙中犹如砂纸磨擦发出的沙哑声音。
“罗……尘。”
(本章完)