第1114章 图腾古法，金翅大鹏
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1114章 图腾古法，金翅大鹏
断壁残垣，梁柱倒塌。
一座城池的轮廓印入眼帘。
数道身影飞驰而至，行走其中，各自脸上带着浓浓的好奇心。
“蛮荒之中，竟有人类建造的古城！”
“这些建筑风格，与当今山海界五洲各不相同，似乎是上古时期的？”
“咦，这墙壁上，似乎还有残留的壁画？画的好像还是什么妖兽？”
“这倒是奇了怪了，除了百兽宗之外，我等人族宗门建筑通常只雕刻各种瑞兽，为何此处还画了这么多狰狞恶兽。”
“应该是楼兰古城。”
“楼兰？”
众人惊讶，好奇的看向罗尘。
罗尘略加思索，然后便娓娓道来：“曾经山海界的五洲圣地，其实并非此界本土宗门，而是自天外玄界而来。是他们来了此界，筚路蓝缕猎妖杀荒，逐渐开辟出了五洲修仙界。但这个世界中，并非没有土著人族。”
有关山海界五洲圣地之事，蛮荒游历中，罗尘偶尔会讲述给众人听。
他有幽离神君所赠的《玄界秘录》，大部分情况都能说得有鼻子有眼。
结合如今的一些典籍记载，推导上古之事，并不算难。
顾彩衣好奇道：“夫君的意思是这座楼兰古城，便是山海界土著人族所建？”
“对。”罗尘目光扫过那些历经岁月磨砺，已经开始逐渐沙化的建筑群，依稀可见诸多飞禽走兽的残留壁画。“此界土著实力弱小，或是被有灵荒兽奴役，或是被强大荒兽充当食物。因此，在天然的恐惧和憧憬中，他们便将曾经这个世界的主人荒兽当做供奉信仰的图腾。这些残留的壁画，便是证据。”
因为恐惧，所以崇拜。
因为强大，所以憧憬。
此间道理，并不难懂。
顾彩衣若有所思间，下意识问道：“可为何，他们要将居住地建立在蛮荒这等资源贫瘠之地。哦，现在来看，好像也不贫瘠。”
后面那一句，让其余人都不由笑了起来。
世人皆以为蛮荒凶险，资源又贫瘠无比。
但在这几年游历下来，罗尘他们发现蛮荒与世人描述完全相反，根本不见资源贫瘠之景，反而处处有惊喜。
外界稀缺的矿藏，动辄千年万年的灵药，还有许多绝种的洪荒异种。
除开猎杀高阶荒兽本身外，顾彩衣天璇等人光是随手收取的药材矿脉甚至是极品灵石，都已经超过了他们这辈子的修行所得身家。
这可能跟数千年来，蛮荒一直没有人类修士踪迹有关。
一些对人族修士有大用的资源，在荒兽眼中不值一提，反而不知不觉间保存了下来。
当然，如果奔着现如今蛮荒丰富的修行资源试图进来采摘，那就是异想天开了。
若无罗尘这等化神大能护佑，等闲元婴强者进来了，也会有生命危险。
那些顶级大荒，可不会在乎元婴真人在外界的尊崇地位。
话题有些扯远了，顾彩衣疑惑道：“山海五洲，皆是资源充沛之地，土著人族为何不在腹地建立城池，借丰富的资源强大自身？”
对于这个问题，罗尘有些无奈。
“答案就藏在你的问题里面，有些时候彩衣你不要过于依赖我，且用思考代替发问吧！”
顾彩衣一愣，旋即明白了罗尘的用意。
过于习惯，便会依赖。
可若罗尘飞升离去后，她又能依赖谁呢。
心中，不由得有些黯然。
但随即，顾彩衣重振精神，至少有这十年蛮荒之行，对她来说也是一段刻骨铭心的美好回忆了。
她转而思索先前的问题，刹那间便知晓了罗尘无奈的原因。
答案，还真就藏在问题里面。
顾彩衣脱口而出：
“因为弱小，所以被迫离开五洲腹地，在当时贫瘠的蛮荒开建城池国家。”
罗尘点了点头，“对，同样因为弱小，所以荒兽败走五洲，退入蛮荒。因为他们的退却，使得人族鼎盛。而在蛮荒的楼兰古城，却因为大量荒兽的闯入，导致毁于一旦。”
被黄沙掩埋的历史真相，就这般简单直接的被挖了出来。
众人唏嘘之余，动作却是不慢。
一道道身影分开，在残垣断壁间寻找起来。
寻宝！
即便是上古时代的弱小人族，或也有什么独到之处。
若能寻得一二，对于自身的修行，也许能起到借他山之石攻玉的效果。
罗尘笑了笑，神念一扫，随后将目光落到了楼兰古城最中央的地带。
纵身一跃，罗尘降落到了那个地方。
大袖一挥，烟尘尽去。
一个巨大的祭台完整的显露出来，祭台上有着模糊的纹路印记，虽然大部分都断裂了，但依旧可见阵法模样。
一根巨大的柱子，倒在了祭台上。
如果按照此地格局来看，它应该是矗立在祭台正中央之处。
罗尘心念一动，柱子轰隆隆间屹立了起来，插在祭台中央凹槽之处。
此刻看去，柱子上绘着许许多多飞禽走兽，整体呈现血红之色。
“这是图腾柱？”
罗尘修行岁月不算长，至少相较正常化神大能来讲，绝对算是年轻人。
但他的见识可一点不弱。
从炼气期开始，罗尘酷爱阅览书籍，不仅仅只是跟修炼有关的，连带着那些记载风土人情，诡异秘闻的典籍，也常常浏览。
此刻在他面前矗立的，赫然就是一根上古先民修炼体系中最重要的一环。
图腾柱！
上面所镌刻的飞禽走兽，则是那些强大荒兽的模样。
而这方祭台……
罗尘目光思索间，挥手一洒，自储物戒内飞出一道道材料。
他有条不紊的炼化材料，灌注到那些断裂的纹路之间。
逐渐的，这方祭台开始闪烁灵光。
远处，顾彩衣等人察觉异状，纷纷向这边飞来。
再见之时，却看见罗尘已然坐在了图腾柱顶端。
“若我没猜错的话，这方祭台与凡人的启蒙学堂，修士的测灵大典有着异曲同工之处。”
罗尘喃喃自语，似在为其他人解释，又仿佛在给自己加强自信。
“但与正常的启蒙和检测资质不同，因为这根图腾柱的原因，上古先民的蒙童能用自身之血与图腾柱里面的荒兽之血交相呼应，从而掌握某些特殊的荒兽能力。”
“这便是上古先民的修行之道吗？”
“炼体？炼气？亦或者都不是，只是借助荒兽的力量，壮大自身？”
“那这图腾柱里面的强大荒兽之血，又是怎么收集来的？”
思索、质问，渐渐的，周遭祭台的灵光映照在了罗尘身上。
身下的图腾柱，也开始颤动起来。
一道道飞禽走兽的图腾开始闪烁，到得最后，只剩下一只赤文青质，喙白单足的鹤类荒兽，栩栩如生，展翅欲飞。
罗尘能够感受到，在他重新激发这方祭台之后，图腾柱里面有一股微弱但却潜力无限的力量想要钻入他身体里面。
“天火鹤？”
“不对！”
“如此契合我的火灵之体，且看这蕴含无穷潜力的血脉力量，其位阶必然在天火鹤荒兽之上。”
“而且，虽是火属，但却由木而生，与枯荣神火的特质极其相似。”
“是神鸟毕方！”
仙家传说中，有很多火中之神。
如凤凰，如金乌，亦有朱雀、毕方等等。
但每一种火中之神，都有侧重。
像那凤凰，虽掌涅槃圣火，但本身的尊贵更多在于百鸟之王上。
金乌，实则是太阳的象征，世间到底有没有这种神鸟，都还是未知之数。
而这神鸟毕方，却是典籍中记载，货真价实的生于竹木之火，所以才会带给罗尘那种与枯荣神火极其相似的感觉。
罗尘来了兴趣，主动放开自身法力屏蔽，牵引那一丝气息进入自己身体。
这一丝气息一进来，就想要调动罗尘的血液。
可罗尘近乎堪比五阶的源血，又岂是一缕气息能够调动的？
罗尘特意调动一部分源血，仍由那气息调动。
随后，这一缕气息带着源血，开始流窜罗尘全身上下。
时间一点点流逝。
一天、两天……
或许是罗尘肉身太过强大，导致血液流转的速度有些缓慢。
过去了许久，罗尘才隐约感知到，这似乎是一种行功路线，一种修炼法门。
与传统的炼体术大相径庭，更接近罗尘早年自创的《万道合流》，旨在将修炼者的肉身往荒兽方向淬炼。
“图腾炼体术吗？”
而在罗尘感悟之中，顾彩衣等人早已守候在四方，禁制任何生物的打扰。
忽然！
夜幕低垂之时，空禅猛然抬头。
“小心！”
其余三大灵兽和顾彩衣不解，下意识抬头看去。
只见夜色下，有着一道仿佛扫把一样的流星，拖着长长的火尾，自天外而来。
顾彩衣神色剧变，“是奔星！”
不假思索，她就要冲天而起。
“夫君正在感悟古法，切莫让此天象打搅了他。”
其余四大灵兽正要一同起身，然而一道声音的传来却是打断了他们的动作。
“都停下吧！”
众人惊喜的看向罗尘。
他神色略显凝重的说道：“此等大小的流星，非尔等所能正面相抗的，靠近我一些。”
在这数年蛮荒之行中，众人早已习惯了接受罗尘的安排，齐刷刷飞到祭台上。
罗尘坐立图腾柱之上，看向这意外的天外来客，神色凝重。
先是放出一柄伞，撑在众人头上。
随后手中一柄长剑浮现，正是元屠！
心念随之而动，剑气勃然而发。
一条剑光组成的浩荡星河，逆流而上，直冲奔星。
千霄并流，气冲星汉！
轰！
刹那间的碰撞，无穷的光与热迸发开来。
恐怖的破坏性力量，在一瞬之间爆发。
整片大地为之震动，仿佛被压沉了数丈。
众人抬头看去，葬骨伞之上，星落如雨，火光充斥，似乎要毁灭这方世界一般。
罗尘亦是怔怔看着这一幕，心中似有所悟。
人力抗衡天象，对于化神大能而言，并不算难事。
甚至说，他们自身就能制造出恐怖的天象地变来。
但这一道体积巨大的奔星，所造成的破坏力，仍旧有些超乎罗尘想象。
正面的一记千霄并流，竟然也未曾将其彻底破坏。
只闻一声巨响，残存的流星，砸落在了楼兰古城之中。
本就沙化的楼兰古城，在这等震动中，齐刷刷化作了齑粉。
这一幕，竟有一种历史彻底消亡的美感。
罗尘若有所思，指尖牵引过来一缕星火。
“以自身强大的力量，扰乱天地元气的正常运行，从而爆发出毁灭性的力量。这种宇宙自然地大手段，威能与神通几无区别。若是换做我来，又当如何？”
当天地动荡过后。
夜幕迷蒙，骨伞收起。
顾彩衣等人纷纷腾身而起，以远超先前的崇敬目光看向罗尘。
这等几乎可以毁灭世界的力量，却被罗尘一剑斩断，即便先前蛮荒之行见识了许多次，他们依旧为之心生震撼。
“主母，那座奔星体积颇大，在主人剑下，应该还有残存。”天璇提醒道。
顾彩衣点了点头，“对，这等天外陨石可是用来炼器的极品材料，我等速速去寻来。”
几人不假思索，沿着先前奔星下坠的方向飞去。
罗尘依旧盘坐在图腾柱上，脑海里所想已经不是楼兰古城的图腾炼体术，那套功法对他而言只能算作粗浅，尚且不如《万道合流》，他现在脑海里充斥的是先前陨星天降，星火焚城之景。
如此手段，若能掌握，必然是不下于枯荣道指、千霄并流的大神通！
只是，要如何掌握呢？
罗尘放开了限制，元神下意识浮现而出，与这方天地渐渐相融。
……
蛮荒深处，瀚海至极。
有一座通体流淌着金沙的大山，山中有一洞，其名金沙洞。
洞中，遍布人妖骨骼残骸，望之令人生畏。
一尊巨大的神鸟，坐于上方，俯瞰着下面的渺小人类。
在他口中，发出震耳欲聋，但自认为轻柔地声音。
“齐婴小友，本座命你炼制的舍利丹，可有头绪了吗？”
那人类置身于骨骼残骸之中，神色却是不卑不亢。
“若只是西漠佛土流传的舍利丹，在下随手便可炼制。但大鹏王所想炼制的舍利丹，却不是那么简单的，其中尚缺诸多主材。”
金翅神鸟冷哼一声，“最重要的主材就是悬空寺高僧死后所化的舍利子，还能缺什么？听闻你师承人族丹道圣手，有这最重要的主材在手，却没有任何进展，莫非你是在诓骗本座，有意拖延？”
名为齐婴的修士心中叹了口气。
对方所想要的舍利丹，他还真有了点头绪，能够炼出来。
但就怕自己炼出来之日，就是他身死之时。
忽而！
一道剧烈的震动，由外而来，将金沙洞震得骨海翻涌，金沙簌簌。
金翅大鹏王先是愣了一下，随后像是想到了什么，顿时冲了出去。
齐婴也不假思索，跟了出来。
入目所见，遥远天空处，有着焰尾奔星直落九天，亦有浩荡剑光逆流而上。
彼此碰撞之下，迸发无尽光与热，竟是令他双目刺痛。
他不禁下意识闭眼，耳边却传来狂喜声。
“天降陨星，必定内蕴奇铁，或许可以助我炼制出一件灵宝来。本座着实受够了被人族灵宝压着打的屈辱！”
“齐婴，你且在此等着，不要随意走动，我去去就回。”
“记住，要是本座回来之时不见你人影，就莫怪本座心狠手辣了！”
(本章完)