第1120章 飞升（上）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1120章 飞升（上）
丹圣福地！
因着溟渊沉降，阎浮再起，曾经隔绝与世的丹圣福地已经彻底和这方世界接轨。
但此地依旧清幽，甚至比先前还要安静。
只因为，罗天老祖太上罗尘居于此处。
在他飞升仙界之前，若无要事，没有任何人会去打扰他。
人间的这最后几年，每个人都想给他留下最美好的回忆。
湖畔边，白衣男子神情恬淡，安静垂钓。
目光落在清澈的湖面上，涟漪荡漾间，有许许多多的人和事仿佛倒映在了上面。
大河坊、天澜仙城、玉鼎域、百万大山、北海……
记忆海洋中，银波荡漾，令人感慨万分。
但白衣男子心志如铁，没有丝毫动摇，只是扯了扯钓竿，钓起一尾肥鱼。
亲手取下鱼钩，男子又将鱼儿抛了回去。
天际间，有两道流光划过，随后降落在了他身边。
那是两名女子，姿容甚美，各有千秋。
一者如牡丹，美艳大方。
一者如雪莲，孤洁高贵。
但此刻看着白衣男子的目光，尽皆满怀柔情。
“夫君，你倒是一个人乐得安逸，这般享受。因你飞升之事，宗门上下都忙得脚不沾地了。”
罗尘笑了笑，“辛苦了一辈子，享受享受都不行吗？”
说话间，他拍了拍坐下青石。
沧泷提起衣裙默默坐下，顾彩衣白了他一眼，也坐在一旁。
“有关你交待的传承要事，已经布置了下去。整体上由王渊把关，梳理你所留下的诸多功法典籍。”
“修仙百艺等传承方面，有灵均、沧泷、秦元绛等几位长老梳理……”
“宗门规章制度方面你不用担心，数百年下来，罗天宗自有一套行之有效的规章。”
顾彩衣将罗天宗最近的事务一一道来，无所遗漏，细致无比。
罗尘微笑看着女人话痨模样，仿佛有无数言语说不完一样。
在这个时期，没多少人敢打扰自己，唯独彩衣。
罗尘知道，对方是不舍，所以想抓紧一切时间，与他眷恋温存。
“辛苦你了。”
顾彩衣撇撇嘴，“我有什么好辛苦的，宗门要务我早就不管了，一切都是你儿子在做主，我只是把看到的听到的事情说给你听而已。”
罗尘轻笑，“这样一来，我就可以走得安心一些是吧？”
顾彩衣急切的捂住他嘴，“你是飞升仙界，是去往更广阔的天地，不要说得这么难听。”
罗尘哈哈一笑，搂过女人腰肢，让其靠在自己肩膀上。
顾彩衣斜枕男人宽阔肩膀，喃喃道：“你不用担心的，我会好好修炼，然后争取突破化神，去仙界找你，到时候把家里的事情再告诉你。”
女子说得平常，但话语中的坚定却是分毫不少。
一如她当年不畏生死强行筑基，乃至后来抛开一切专心致志突破元婴期，一切都为了可以坦然地站在罗尘身边。
罗尘从不怀疑顾彩衣，但未来能否真有仙界重逢的一日，他也难以预料。
罗尘扭头，看向一旁安静的沧泷。
“通灵阵布置得如何了？”
沧泷捋了捋发丝，轻轻点头：“按照你的布置，以阎浮山为基础，牵引罗天大陆上的大型灵脉，已经成功布下了通灵阵。届时，以血脉之力，外加你留下的元神灯，便可启动此阵。”
说完之后，一双美目有些好奇的看着罗尘，“师兄，依靠通灵阵当真可以联系到你吗？”
罗尘点了点头，然后又摇了摇头，“或许可以，或许不行，我终究还未飞升，不知通灵阵是否能真正起效。”
二人口中所谓的“通灵阵”，乃是罗尘模仿而来。
模仿的对象，正是当年在天地岛上所见的降神阵！
他没有原本的阵图，只能通过自己的理解，以及当年厉沧海口中吐露的一些信息，摸索着布置出来。
其功效肯定不会有原本降神阵那般厉害，无法做到跨界降临。
但如果只是简单的沟通一二，或许能够有奇效。
为此，罗尘特地留下了元神灯。
如果罗天宗真想联系他，让身怀罗尘血脉之力的后辈，借助元神灯，便能启动通灵阵。
“师兄，你终究还是放不下罗天宗吗？”沧泷轻声问道。
罗尘苦笑一声，“宗门于我而言，并无多大意义。我所放不下的，是你，是彩衣，是灵犀灵均，是曾经与我并肩作战的朋友们啊！”
幽幽叹息声中，天边晚霞已然铺满。
……
曾经的天冥宫，如今的罗天殿。
夜深时分，依旧灯火通明。
罗灵犀高坐其上，翻阅着门下弟子送回来的大量情报。
是有关飞升大典邀请名单之事。
那些踊跃想来观礼的低阶修士，以及大量小势力，他并不在意，罗灵犀关注的是各大元婴上宗。
灯火下，有阴影若隐若现。
“宗主，各大上宗态度暧昧，并没有当场答应是否准时前来观礼。”
罗灵犀头也不抬的说道：“他们是在怕，怕父亲临走之前将他们一起带走。”
黑暗中，阴影寒声道：“怕，那就说明心中有鬼！”
罗灵犀嘴角微扬，“这世上谁心中无鬼呢？重要的是，谁敢付诸行动！”
阴影略显担忧：“老祖一旦飞升，将无人镇压东荒，宵小之辈或许会蠢蠢欲动，我们罗天宗届时又将如何？”
面对这个问题，罗灵犀缓缓抬起了头。
面容酷似司马惠娘的他，一双眼睛却和罗尘一模一样。
此刻，犹如冷潭深渊的眼眸中竟是有着几分炽热！
“昔年父亲能将一个不入流的小势力一步步壮大到如今东荒第一圣地，承继了偌大家底的我，难道还能任其没落不成？”
“你太过担心了。圣地自然要有圣地的气度，纵使无化神坐镇，罗天宗依旧是当今东荒第一大宗！本宗绝不惧怕任何挑战，也有应对一切挑战的底气！”
说话间，罗灵犀身上涌现一股强横的气息，瞬间充斥整个大殿。
身后阴影浑身一震，惊呼道：“宗主，你又突破了？”
强横气息一闪而逝，仿佛什么也没发生过一样。
罗灵犀复又低下头，从厚厚情报中，抽出一张拜帖。
“你看，这不就有宗门主动释放出了善意吗？”
拜帖上，赫然印着“九灵宗”三个大字！
……
当今东荒，第一人毫无疑问是化神大能罗尘。
但化神之下第一人，这个名号始终无主。
有人说是单枪匹马拦截天南道宗援军的古妖之子帝屠，有人认为泰山宗太岳真人不弱于人，而那不知何时加入罗天宗的妖僧空禅也拥有着滔天能为。
但不管怎么排列，始终有一人位居前三甲。
那便是九灵宗太上九灵元君！
此人乃是修仙界中厚积薄发大器晚成的代表性人物。
初始并不算多么惊才绝艳，仅以法力深厚闻名。
但随着四百年前乱世拉开序幕，九灵元君的表现一次又一次的刷新世人的认知。
面对三大同阶妖皇的围杀，强行保全宗门。
进阶元婴中期之后，习得宗门传承大神通大九霄天河，那时候便有了媲美大修士之名。
人妖大战之中，表现无比出色，仅仅被如今的化神大能罗尘压住一头。
等其突破元婴后期，成为真正的大修士之后，一身实力更是恐怖绝伦。
东元大陆之上，九灵元君长驱直入，偌大道宗竟无一人可挡。
面对道宗天骄时炬，即便对方领悟了法则真意，九灵元君依旧将其打得节节败退，若不是道宗强者拼死护佑，只怕时炬的下场就不是身受重伤，而是要死在九灵元君手下了。
而这样本就战力彪悍的存在，居然还幸运无比的领悟了法则真意，那他如今实力该有多么恐怖，世人难以揣测。
世人只知道，如果东荒修仙界继罗尘之后要出现第二名化神大能，那必然会是在太岳真人和九灵元君两人之间。
在罗天宗发出飞升大典的观礼请帖后，东荒顶尖强者圈子举步不前，不敢妄下决定。
这般情况下，几乎所有人的注意力都落在了九灵宗上。
世人皆知，昔年丹宗和九灵元君乃是相交莫逆的好友。
在如今善意恶意不明之时，九灵元君又该如何选择？罗尘大能又将如何处置？
诸多有心人观主下，九灵元君动了。
他孤身一人，亲上阎浮，求见罗尘。
……
“你来了。”
“大家都在等我先动，我又怎能不来。”
“怎对本座这般畏之如虎，先前接受醍醐丹之时，一个个可是亲热无比啊！”
“此一时彼一时，世俗帝王落幕之时尚且都会带走几个功高震主的老臣子，我辈修仙中人自然不乏大限来时带走一些敌人的壮举。”
“那你们是罗天宗的敌人吗？”
没有任何弯弯绕绕，最简单直白的问出，于安静的大殿中震人心神。
九灵元君略显沉默，然后掷地有声的说道：“不是，以前不是，现在不是，未来也不会是！”
上方，罗尘轻轻点头。
“嗯，我信得过你。”
九灵元君如释重负，但罗尘下一句话，却又让他的心提了起来。
“但我信不过他们。”
九灵元君不由露出苦笑，“那你又待如何，难道真打算飞升之际把他们一起带走吗？”
“哼，想得倒美。”
“呃……”
面对罗尘突然的打趣，九灵元君一时间不由无语。
他叹了口气，“你知道，我也知道，这个所谓带走是什么意思。但你更应该知道，始作俑者其无后乎。这世界总会有惊才绝艳之辈崛起，若每一个突破化神境界的强者都要如此霸道行事，那现在就不该有罗天宗，未来也不会有罗天宗。”
罗尘笑了笑，“是啊，这个道理我怎能不明白呢。所以，我只是想略微约束一下大家而已，约束一下尔等。”
九灵元君眉头微皱，“如何约束？”
“不难，你们这一代人给我一个承诺即可，在有生之年不得对罗天宗动手。”
“你害怕竞争？”
“本座从不惧怕竞争，也鼓励门下竞争。但我知道领悟了法则真意的存在对同阶具备何等碾压性的优势，如果没有高过一个大境界，甚至连反抗之力都难以拥有。本座不想因为自己炼制的醍醐丹，造就了尔等，却反过来误了罗天门人性命。所以，我需要这么一个承诺！至于下一代，那就看彼此的本事了。”
九灵元君对这番话没有任何辩驳。
曾经的他赞叹罗尘越阶战斗的实力，百年前的他明明高过时炬一个大境界，自身还掌握了杀伐手段，却依旧未曾将其斩杀，现在他领悟了法则真意，才终于明白这种力量对于元婴真人实力的增幅究竟有多么恐怖！
罗尘担忧这一点，在情理之中。
自己或许能够保证对罗天宗始终持有善意，但其他人呢？
东阳大长老领悟失败走火入魔也就罢了，但白鹿洞那一位呢？
还有万剑阁那位剑界惊鸿林青玄，虚皇教的宿老白须子，这两位都是已经领悟出了法则真意的存在。
偏偏他们和罗天宗的关系算不得多么亲近。
这还是已经显露出来的，当初得到醍醐丹的总共有十三个宗门，暗地里又有多少人没有显露真实成果？
九灵元君不知道他们未来对罗天宗持有何等态度，但若自己换做罗尘，必然不想把这大好基业拱手让人，给他人做了嫁衣。
就譬如所处的阎浮山，譬如脚下这片罗天大陆！
“相应的，本座也会给你们一个承诺。”
忽而！
罗尘说出了这么一番话。
九灵元君抬起头，期待的看向罗尘。
“如今东荒，五阶灵脉有限。若尔等到了不得不突破化神瓶颈之时，可持我印信，入阎浮山修行百载尝试突破。一如现在的邓太岳！”
九灵元君有所意动。
罗尘继续说道：“不成功也就罢了，但如果成功突破了化神，绝不能行那鸠占鹊巢之事。我知晓化神大能日常修炼需要五阶灵脉，因此特意在蛮荒中寻了几处无主灵脉。虽在蛮荒之中略有危险，但也并非不可开发。而且，除开东荒之外，山海界颇大，尔等大可将目光放得更远一些嘛！”
这一次，九灵元君是真正心动了。
他明白罗尘后面那些话的意思，若要举例子，大可看做一场大型的开辟战争。
而且这类事情，并非没有先例，如那天元道宗不就做过吗？
虽然他们失败了。
“好了，我的话言尽于此。尔等答应最好，若不答应，那本座不介意为了身后事，舍弃身前名。”
九灵元君身形一振，然后抿着嘴，对着罗尘躬身一拜。
“我会将这个条件，转告给所有东荒同道！”
“去吧！”
罗尘摆了摆手，目送九灵元君恭敬告退。
在他离去后，安静的大殿中响起清脆的脚步声。
“父亲，你何苦如此？”
罗尘笑了笑，“为父知道你有一片雄心壮志，但这些老家伙也没有一个是好相与的。而且……”
说到最后，男人脸上露出一抹黯然之色。
“我也不想曾经与我并肩作战的朋友，最后反过来与罗天宗兵戎相见。”
罗灵犀神情微怔，他隐隐意识到最后这一句或许才是罗尘真心。
实际上，也的确如此。
罗尘其实并不怎么怕东荒强者反过来对付罗天宗。
准备飞升前的这些年，他表面上看着悠闲，实则已把身后事安排得清清楚楚。
一生积攒的功法典籍，修行经验，百艺汇总全都传了下去。
自身一些用不着的法宝，也都赠予了关系亲近之人。
如全套大五行剑阵给了顾彩衣，问心镜给了沧泷，玄尘甲如今就穿在罗灵犀身上，那浑天棍赠予了曾一龙、白虎傀儡交给了元婴期的秦元绛、夺命金翎给了曲灵均之子曲酒……
现今还留在身上的法宝，也仅剩混元鼎、元屠剑、葬骨伞，以及几枚储物戒而已。
除开这些外，他还暗中留下了三式杀招，唯有罗灵犀一人知晓。
这三式杀招，俱是罗尘最得意的手段！
千霄并流、星火焚界、以及一式看着不起眼但却蕴含了枯荣神火的青阳大手印，这一招养在阎浮山上，可随时间成长，终至无穷无尽。
此三招，莫说领悟了法则真意的元婴修士，即便是化神大能当面也少有人能够接下。
说到底，罗尘的的确确是不想看见有些老朋友动了歪心思，最终落得个死在他神通之下的悲惨下场。
希望他们能够做出正确的抉择吧！
待会还有一章
(本章完)