第1121章 飞升（下）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1121章 飞升（下）
九灵元君来得匆匆，去得匆匆。
但所有关注他动向的人，无不精准捕捉到了这个时机。
一场世人不知的隐秘对谈，在某处无人地界召开。
自那之后，便陆陆续续开始有各大元婴上宗的代表回应罗天宗请帖，表示一定会亲自到场观看罗天老祖飞升大典！
一场可能颠覆东荒修仙界的无形暗流，就这般同样消散于无形之中。
……
十年时间，转瞬而过。
苍梧山上。
渡真殿主鹤清子与昼空殿主画眉，安静等待着。
当传送阵发出光芒之时，她们好奇的看向其内。
三道身影缓缓浮现。
一位中年道人护在前面，后方是一名少妇与一名年轻女子。
“许道友，这位难道就是？”
许慕仙踏出传送阵，对二人拱了拱手，介绍道：“如你们所想，这位正是师母邀月真人，而这位便是家师之女。”
对于前者，他一脸尊重。
对于后者，他则是颇为谨慎，连姓名都未曾仔细道出。
画眉仔细打量了一下那名年轻女子，从眉眼到嘴角，五官轮廓，神态气度。
“像，真是太像了！世人都说罗天当代宗主酷似其父，但只是神似，而小姐却与师尊面容有着八九分相似，当真是一个模子里刻出的啊！唯独这双不染丝毫尘埃的清澈眼瞳，不似师尊那般深沉无底。”
她心中满是感慨，随后恭敬行了一礼。
“弟子画眉，见过师母，见过小姐。”
程海心平静的点了点头，来之前，对于这边的情况许慕仙已经说得很清楚了，所以她并不意外罗尘还有这么一位弟子。
倒是那年轻女孩，一双清澈眸子，十分好奇的东张西望。
“走吧，据我计算，日子快近了，我们此刻赶去，还来得及。”许慕仙并不想过多叙旧。
画眉仙子嗯了一声，示意他们先下了传送阵，然后和鹤清子一起再次调整阵法。
不久后，一道光芒亮起，五人消失在了苍梧山中。
再次出现之时，五人已经走在了一片热闹的大街上。
许慕仙作为向导，为众人，尤其是为程海心母女介绍着此地情况。
“这里是上幽城，罗天宗外门所在，莫看只是外门，但依旧有着一条庞大的四阶灵脉供弟子修炼，并且时刻都有元婴真人坐镇。”
“出了城，我们要乘坐渡幽法舟，前往罗天大陆。”
“罗天宗的真正山门，就在幽冥深渊环绕的罗天大陆上。”
那年轻女孩好奇的问道：“许叔，不是说父亲飞升是在阎浮山上吗？”
许慕仙温和的笑道：“是的，但小瞳你不用急，阎浮山上我已经安排好了地方，到时候你便可以亲眼看见你父亲霞举飞升的盛景。”
提到“父亲”，年轻女孩反而有些紧张了起来。
“走吧！”
一男四女，三人二妖，随着上幽城中热闹的人流，往幽冥深渊而去。
似乎仅仅只是无数想要亲自观看罗天老祖飞升的好事者其中一份子而已。
……
阎浮山上，盘龙柱高高耸立，旗幡迎风飘扬。
十二座大钟，依照天干地支方位，庄严肃穆的摆放在各处位置。
一道道遁光破空而来，入了阎浮山，便撤去遁光，沿着山间白玉道徒步而行，以示尊重。
时不时有熟人碰上，热情的打起招呼。
彼此闲聊话题间，没有一个能够避开今日盛会。
所谈皆是丹宗往事，所聊全是今日老祖飞升。
人群之中，不乏元婴真人，各派掌教太上。
甚至还有北海妖修的突然出现，惹人注目。
那是一名身着风中悬刀徽章的元婴后期大妖皇！
他出现之时，一度惹得人群骚动，直到罗天宗四大灵尊之首的妖僧空禅出现将他接走，人群才安静下来。
不久后，便有消息传出。
北海修仙界北离大圣派人送来贺礼，亲自见证罗天老祖飞升。
而这仅仅还只是开始！
不久之后，南疆生死门，西漠悬空寺，亦有代表到场，得到了罗天宗顶尖强者的亲自接待。
从这点来看，如今的罗天宗已是货真价实的化神圣地，可与外洲圣地势力平起平坐。
人群之中，许慕仙一行穿梭而过。
忽然。
走在前面的许慕仙停下了脚步。
身后的年轻女孩有些不解，“许叔，怎么了？”
许慕仙没有回头，而是对着迎面而来的一群人，尤其是为首者拱手一礼。
“宗主！”
罗灵犀点了点头，带着宗门高层便要进入罗天大殿。
但在擦肩而过之时，他的脚步骤然停下。
一双威严的眼睛，对上了那双清澈如泉水般的眸子。
然后，仔细打量起了少女姣好却无比熟悉的面容。
跟随他的一众罗天高层初始还未发觉，但渐渐地在看见年轻女孩的脸颊后，不由得骚动了起来。
惊呼声，低低响起。
面对一群顶尖强者的注视，年轻女孩饶是再胆大，也不由局促了起来。
许慕仙意识到了什么，下意识挡在前面。
“宗主……”
“无妨！”
罗灵犀手推开许慕仙，眸光闪烁的盯着年轻女孩，最后神色变得柔和起来。
“不知这位小……小姑娘如何称呼？”
少女颇为局促，局促的说道：“我叫清瞳。”
“清瞳小友吗？”罗灵犀对上那张酷似父亲的面容，已经明白了一切，“相见便是缘，这枚玉佩可以定心辟邪，便赠予你吧！”
看着那还戴着温热的玉佩飞到自己面前，少女清瞳有些犹豫，她下意识看向母亲。
程海心平静的点了点头。
少女清瞳这才郑重的收了起来。
罗灵犀微微一笑，然后拍了拍许慕仙肩膀。
“许师兄，照顾好他。”
许慕仙点了点头，“我晓得。”
说完，罗灵犀率众离去，直入罗天大殿。
他身后一众罗天高层亦步亦趋的跟随着，但时不时有人忍不住回头看去。
那般的面容，除了涉世未深犹如泉水的清澈眸子，几乎和老祖一模一样。
难道真的是老祖在外的血脉吗？
“是妹妹吗？”
罗灵犀心中这般自问，答案其实已经很明显了。
他压下莫名的情绪，终于登上了最后一道台阶。
殿内，两道身影同一时间也走了出来。
两名女子各自身着华丽宫装，气度雍容，高贵典雅。
罗灵犀躬身一拜，随后问道：“父亲准备如何了？”
顾彩衣神色中带着不舍之意，“十年时间，你父亲法力早已恢复，状态已至巅峰，其实根本不用做什么准备，飞升只是顺应天意而已。”
沧泷目光扫过众人，最后落在罗灵犀身上。
“你进去吧！”
罗灵犀重重的应了一身，快步踏入大殿之中。
而在下方广场中，许慕仙一行人才挤出人群，往阎浮山一处飞角阁楼而去。
那名为清瞳的少女握着尚带温热的玉佩，一时间还有些莫名不知所以。
“许叔，刚刚你口称宗主的那个人，为什么……”
这个问题，没等许慕仙回答，清瞳就渐渐反应了过来。
罗天宗当代宗主，其名罗灵犀，其父罗尘。
她握紧了玉佩，恍然大悟。
“原来是我家哥哥啊！”
许慕仙见状摇了摇头，也不解释什么，只是带人上了观星楼。
路过一名肤白男子时，他好奇的看了一眼，也没怎么在意。
值此盛会，太多有头有脸的东荒强者前来观礼，他有不认识的元婴真人也很正常，毕竟他来东荒也没多久。
薄寒君的目光从许慕仙一群人中收了回来，脸上露出若有所思之色。
“那位是跟罗尘前辈有关系的血脉后辈吗，竟长得如此酷似？”
这个念头，尚未遐想多久，薄寒君忽的目光一凝。
远处白玉台阶之上，一道人影越出人群，发出宏大声音
“开始！”
下一刻，盘龙绕柱，经幡招展。
十二道钟声接连响起，清罄声传遍阎浮，在阵法加持下，层层迭迭扩散到整个罗天大陆。
一缕缕灵气，从四面八方游来，涌入罗天大殿之中。
万众，为之一静。
倏而间，云烟升腾，一道庞大的虚影自大殿中徐徐升起，显露世人面前。
虚影巨大，犹如树盖遮天蔽日。
稍有见识者，看见这一幕便明白其本质。
“阴魂渡阳，元婴化神，此乃元神！”
而对于不请自来，上门观礼的北海悬刀峰大妖皇来说，神态已难把持，显露惊容。
“如此庞大的元神，竟是远超我家老祖！怎么可能，他不是才化神吗？”
那元神虚影并不在乎观礼人群的骚动，只是静静矗立虚空，仍由本体牵引海量天地元气。
双目之中，清晰可见一道道无形灵机自四面八方而来。
其数量之多，远超这一生所见。
不管是褚颜飞升，还是幽离神君飞升，甚至是苍梧三妖飞升之时，所牵引到的灵机都远远不如自己此刻。
罗尘福至心灵，已然明悟一切。
这一切，皆是因为他领悟了地火水木四大法则真意所致。
若是继续成长下去，他将掌握四大法则权柄，成为此界独一无二的存在，几可与这方小世界的天道比肩。
因此，在他飞升之时，才能牵引来如此庞大的灵机。
既是相送，也是赶客！
“不如离去，那便离去！”
喃喃中，罗尘放开紫府限制，神念弥漫四野，仍由天地力量加持己身。
下一刻。
无尽溟渊中，涌出朵朵黑色莲花。
大地之上，灵气喷涌成泉。
不仅如此，天际之间，彩云汇聚，追逐而来，仿若晚霞逐月。
霞光，在这一刻，油然而生。
无数修士看着这一幕，心神为之所夺。
海生黑莲，地涌灵泉，彩云逐月，霞光万千！
四大异象，同时出现，此等飞升，堪称亘古未有。
罗尘颇为眷恋的扫过下方，这是他在山海界的最后一眼了。
一道莫名的感应，让他心脏一缩。
目光投到阎浮山一角观星楼上，罗尘瞬间明了。
欣喜之余，又有一抹愧疚。
无言间，他屈指一弹。
观星楼上正屏住呼吸观看这一幕的少女，忽然双眼迷茫，有了一瞬失神。
当她醒转过来时，那庞大的元神虚影，已经消散。
唯有一道源于此界之外的无尽清气落下，垂成丝缕，洒落罗天大陆。
随后，便是第二道清气，第三道，第四道……逐至万千，无可计数。
清气下垂，仙路洞开！
此乃古籍中的飞升之兆！
万千霞光中，一道身影渐行渐远，最终消失在了茫茫宇宙之中。
少女揉着眉心，茫然的看向身旁发呆的妇人。
“娘亲，父亲他离开了吗？”
程海心眼眶含泪，抿着嘴唇，重重的嗯了一声。
少女有些失落，但随即脸上露出笑容。
“父亲最后看见我了，还跟我说话了呢。”
程海心愕然。
便在此时，十二道清罄声再度响起，悠远飘扬。
一道先前少女熟悉的温和声音响起，传遍四方。
“礼毕！”
“恭送老祖飞升仙界！”
随后，便是山呼海啸的声音齐齐响起。
从阎浮山，到罗天大陆。
人迹所至，无不诵唱。
“恭送老祖飞升仙界！”
(本章完)