第1142章 无忧特使
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第1142章 无忧特使
春寒料峭，寒意依旧浸人。
但在城内，积雪已经渐渐消融，偶有鸟雀飞来，叽叽喳喳中带来一抹春意。
沉寂许久的遗仙城，开始渐渐焕发生机。
一支车队，就在这万物复苏的季节，来到了遗仙城。
车队很是庞大，构成人选足有上百人，且全都是武道强者组成，实力之强令人侧目。
入城之时，声势浩大，整个遗仙城的大人物们尽数到场迎接。其中自然也包括了目前城主之位的两大有力竞争者，萧风和萧云。
如此大的派头，世人皆知，必然是那无忧城特使到了。
是日，在遗仙城最大的酒楼羽化楼，城内众人摆下了好大一场宴席，用来宴请无忧特使。
赴宴者，除了遗仙城各大势力的代表，还有着被邀请来的所有顶尖的武道高手。
这般规格，令人咋舌。
……
“简直就像是上级来检阅下级部队一样。”
深夜时分，结束修炼后从静室出来的罗尘这般说道。
“的确！罗大哥你是没看见，当时每个人排队上前跟那个无忧特使打招呼。这阵仗，与我们村子每年秋收后去镇子里纳粮一样。”
荆兰神态疲倦，但眼神颇为热烈，今天就是她代表罗尘去赴宴的。
荆兰跟随罗尘来到遗仙城时间不过三个月左右，但整个人的变化却是翻天覆地。
身着华丽衣裙，佩戴珠宝首饰，即便仍有局促，可那乡野村姑的小家子气也逐渐褪去。
这大概就是居移气养移体吧！
罗尘平时压根不管事儿，府内大小事情都交给了荆兰与那位管家忠伯一起处理。而有关府外的事情，除了少城主萧风那边，基本上也是荆兰出面应对。
或许有人认为罗尘初来乍到，在这遗仙城根底浅薄，没什么人找他，那这就大错特错了。
不仅有，还很多！
最经常上门的就是严主事严松那一家，罗尘是严主事引荐来的，两家走得自然最近。
其次，便是城内大量小势力。如一些商铺老板，销金窟场所掌权者，乃至一些小型帮派之主。
最后，则是一些境界有成的却还没扬名的武道强者。
这些人主动上门求见，目的很简单，为名亦或者为利！
罗尘以炼体二境的身份成了萧风麾下客卿，这件事看似平常，实则消息早就传遍了遗仙城。
尤其在这寒冬腊月时节，大量城里人赋闲在家，最是喜欢讨论这些八卦。
得知罗尘成了萧风客卿，所以那些够不着少城主，却又小有家底的小势力才会主动攀附上来，求个庇护或者倚仗。
另外，也因为他境界看起来比较低，远不如那些烘炉境强者。所以一些同为炼体二境的强者才频频登门，试图通过和罗尘交手，增长自身名气。如果运气好，说不定还有机会入萧风法眼。要是萧风今年正式成为遗仙城城主，那他们就是城主府客卿了。这可比去挑战那些烘炉境高手，可要来得便宜多了。
可惜让人失望的是，对于上门挑战者，罗尘这位新客卿一概不理。
而那些主动送利益上门的人，罗尘基本上也都交给了荆兰去应付。
只有遇到一些荆兰处理不了的，罗尘才偶尔会传达意思出来。
到最后，大部分人都被拒绝了，只有少部分接了下来。
因此短短三个月时间，罗尘就成了两家药铺和一家酒楼的供奉。平常啥也不做，便可享受丰厚的孝敬，所需要付出的仅仅是他城主府客卿罗尘的名头。
在这个过程中，荆兰接人待物的水平也逐渐提升，这才有了和数月前那个乡野村姑截然不同的风姿气韵。
今天罗尘正值凝练第三重周天第一枚丹种的关键时刻，自然不能去参加羽化楼的宴席，是以就让荆兰代他出面，然后回来把大致情况告诉自己。
此刻听闻荆兰转述后，罗尘不由哑然一笑。
“那可是无忧特使，不是什么青山镇镇长能够比拟的存在。”
荆兰也不由感慨万分：“是啊，平常连周老板也要恭敬对待的万会长，在那无忧特使面前简直卑微到了极点，动不动就点头哈腰。而那些与罗大哥同样地位的客卿们，全都收起了骄横气息，一个个乖乖的任由无忧特使检阅。想来即便是萧风以后真成了遗仙城主，也要对无忧特使执礼而待吧！”
荆兰口中的周老板，正是如今受到罗尘照拂的一家药铺老板。而那万会长，则是万济药会的会长，把控着遗仙城乃至附近数座大城的药材定价，货源分配等大权。
这等顶尖人物，已然不逊一城之主，可依旧要曲意逢迎无忧特使，足见此人地位之高！
“无忧城……”
罗尘念叨着这个名字，眼睛不由微微眯了起来。
整个大破灭境，武者数量千千万万，高手层出不穷，但大部分都依托于大城为生。
而整个七十二城，则都是供无忧城为主。
那位无忧城之主，实则是七十二城共主，整个大破灭境都以他为尊，因此也被称做无忧境主！
每年海量的资源输送到了无忧城，不计其数的高手也都慕名而去，甚至说每过百年，无忧境主还会特意邀请那些达到四阶无漏之境的城主级强者前往无忧城，共同探讨武道。
十年前，萧风的父亲遗仙城之主也是被这么邀请去的，直到如今都还没返回。
如今看来，这份邀请堪称强制性，不是想不去就不去的。
而今天无忧特使一来，就特意点名城内所有烘炉境强者参与晚宴，更像一次“摸底测试”。
是在提前观察哪些强者有机会突破炼体第四境，为下一次百年邀请做准备吗？
那无忧城究竟有什么机缘能让诸多武道强者趋之若鹜？
又是什么情况，让无忧境主每隔百年邀请各大顶尖高手？
仅仅通过一场未曾参加的宴会，结合先前阅读典籍所得的知识，罗尘就分析出了很多事情，衍生了诸多猜测。
荆兰看着沉思的罗尘，眼中因为参加盛宴的热情逐渐褪去，取而代之的则是忐忑不安。
“罗大哥，你要去无忧城吗？”
罗尘一怔，不答反问：“为什么这么问？”
荆兰轻声道：“我听他们说别的武道强者来了遗仙城，成了客卿，都是想的怎么获得少城主的重视，怎么攫取利益。可你似乎从没有类似的举动，就连答应下来的那三家店铺供奉之位，似乎也仅仅只是想给我找点事做。我感觉……你不会一直留在遗仙城。”
因为无所求，所以不久留吗？
罗尘微微一笑，并没有否认。
“大概会去吧！”
荆兰脸上流露出了明显的落寞之色。
“但还早。”
罗尘的下一句话让女人心情略微好了一些，但也仅仅只是一些，终究到底罗尘是要走的。
而按照罗尘目前对自己的安排，下一次离开或许就不会再带上她了。
“且去休息吧，你也累了。”罗尘说道。
荆兰点了点头，离开前提醒罗尘参加萧风明天的私下设宴。
待她离去后，罗尘摇头轻叹。
女人的心思，他又怎能不懂，但终究仙凡有别，他也不曾动心，如今所做的不过是回报对方一生荣华富贵，报答救命之恩而已。
至于去无忧城？
那确实还早，至少以凡人的时间观念来看，那或许就是一辈子的时间。
“萧风设宴？”
罗尘想起了荆兰刚刚提到的事，嘴角一撇。
虽然有些麻烦，但他还是打算去一趟。
第三重周天丹种已经凝聚出来了第一枚，接下来的修炼是水到渠成的事情，不急于一时。
萧风对他也算颇为尊重，平常相处上可以给其几分面子。
与此同时。
遗仙城最大酒楼羽化楼天字一号房中。
一位身着白袍，气质高贵的年轻男子凭栏而立，负手望月。
身后传来脚步声，随后便是恭敬地声音响起。
“特使大人，你要的名单来了。”
无忧特使信手一招，那份名单就落到了手中，随着翻开书页一个个人名映入眼帘，今日与会的那些武道高手也渐渐和这些名字对应上。
这份名单，不仅仅记载那些人的境界修为，还有与之对应的跟脚来历，大概主修功法，以及大量过往战绩。
如萧风麾下的虞婆婆、赤火老怪等人，都在其上。
然而一通翻阅下来后，无忧特使颇为无趣的合上了书册。
“都是一群平庸之辈！”
这番话要是传出去，必定会让无数人震惊，毕竟能够进入这份名单的可都是烘炉境的强大存在啊！
可在无忧特使口中，却仅仅只得一句“平庸”的评价。
唯有特使身后的黑衣人点了点头。
“大人说得没错，其中少有出挑者，即便是萧家那两兄弟有所藏拙，却也只是初入烘炉境而已，百年过后难成金身。”
但随即，黑衣人话锋一转。
“不过此行也并非毫无收获，至少那名为铁雄的老家伙，就有着疑似无漏境的修为，或可入境主法眼。”
无忧特使眉头微皱，“铁雄吗……”
他喃喃了一句，但很快就坚定地摇了摇头。
“此人怕是不行，身上仍有气机外泄，显然即便侥幸突破了无漏境，可金身依旧塑造得并不完美，估计是以秘术强行突破而成。境主可看不上这等取巧之人，怕是铁雄靠近那扇门，就会被外泄气机交感宇宙从而被撕得粉碎。”
身后黑衣人一怔，他实力不如特使大人，看得没那么清楚。
此刻听对方这般分析，也只能无奈。
“那这一趟，只怕无功而返了。”
无忧特使拍了拍栏杆，“罢了，好苗子哪有这般容易找到，等过个一二百年，这遗仙城或许能再出一名如萧风之父那样的强者吧！且去清点货物，等武斗结束之后，我们就回返无忧城吧！”
“是，大人！”
等黑衣人离去后，无忧特使关上了窗，一脸无趣。
这一趟遗仙之行，看来就是单纯的例行公事了，没什么惊喜可言。
(本章完)