第1191章 本体现世，星辰之晶
2026-02-27
作者： 雨去欲续
群星之海，星光沸腾。
一颗颗星辰，自极天坠落。
犹如倾盆大雨，摄人心神。
罗尘睁开赤目金瞳，枯坐一甲子的双眼不见疲惫，唯有满是精光。
炯炯有神的双眼看着最先坠落的那一颗星辰，以世人难以想象的速度从天穹上落下，与大气的摩擦在其身后形成了一条条长长的尾翼。
此等景象，他见过。
昔年游历山海界蛮荒之时，就曾见过陨星坠落，更是受到触发，结合火本源法则之力自创了一式神通——星火焚界！
那时候他的重点关注在星火之上。
而此刻，罗尘的满身心神皆在那一颗星辰本体之上。
随着不断地下坠，那颗巨大的星体正在快速崩解。
如此一幕，像极了一名武者由盛转衰的过程。
任是武者再强，仿若太阳星辰高悬天穹千万载，终也逃不过最后陨落的下场。
罗尘想得更多。
《魔相功》上，摒弃固有的肉身，化作无边无际的血海，血海不灭，肉身不灭。
《净世枯骨菩提法》上，认为肉身终有尽时，唯有骸骨可长存不灭，是以独修骸骨，更借助香火神力，永生长存。
方轻雪转述无忧境主所言，武道乃苦海，武者海中行。肉身为船，神意为桨，无穷无尽的能量便是海水。三者缺一不可，是以先修肉身，后纳气化罡，如此有了基础，最后再领悟自身神意，以此为桨横渡武道苦海。但苦海无边无际，只靠某一种力量，终究到不了彼岸。所以，需要追求三者统一，如此才能如鱼得水，横渡苦海！
思索之中，一声轰鸣响破寰宇。
轰！
星辰落地了！
一股极端恐怖，难以想象的浩瀚之力，在千里之外猛然爆发。
犹如一股滔天巨浪，以星辰陨落之地为中心，朝着四面八方席卷开来。
万象星宗已有准备。
不知何时，一座巨大的白石日晷从宗门禁地深处轰隆隆浮现而出。
星宗之主率领宗门核心力量盘坐日晷之下，各自释放本命罡气，竭尽全力的催动日晷。
一道璀璨星辰光幕展开，将周遭百里范围尽数囊括。
幸好今夜乃是万象星宗大典之时，宗内门徒尽皆聚集于此，这层光幕足以庇佑所有门徒。
至于群星之海其他地方的武者百姓，就只能自求多福了。
挡下第一波冲击后，星宗之主不由松了口气，然后下意识看向三垣之一的紫薇垣。
只一眼，他就愣住了。
那位前辈竟是不做任何防护，就那么将自己肉身置身于星辰陨灭的浩瀚冲击之中。
“他想做什么？”
一道爆喝突兀响起。
“罗尘，你在干什么？”
是元青藏！
此时的他，浑身雷光大炽，化作一个雷球将自己保护了起来，在浩瀚冲击下稳若礁石。
面对同伴的提醒，罗尘恍若未觉，依旧注视着高空。
仍由浩瀚之力冲击，将他身上的白衣刮得淋漓尽碎。
本来还有一层血布衣罩在体表，可血布衣也瞬间收起，显露出那一身千锤百炼的真灵肉身。
立身星辰风暴之内，罗尘眼睛越发光亮。
“又来了！”
今夜，不止一颗星落！
或许是临近纪元破灭，归墟之中异象频频。
落到群星之海，变得更加狂暴。
那些不知何时被归墟吸纳进来的一颗颗残星，在今夜终究引来了寂灭的结局。
这一次，是三颗！
简单卑微的小数字，带给这块大地的，却是毁灭！
罗尘盘坐紫薇垣上，仍由气浪冲击，但凭星光挥洒，无边无际的浩瀚之力疯狂拍打着他这块礁石。
一种肉体近乎撕裂的感觉油然而生。
罗尘无视痛苦，脑海中念头频生，体内气血如油沸腾，潜藏窍穴之中的七百二十尊武道神灵更是仿佛活了过来一样。
而在属性面板上，原本六十年还剩下的百多个成就点开始了疯狂的消耗。
被命名为《神魔无相》的功法，以一种难以想象的速度推演着。
就是这种感觉！
外界巨大的压力，促使着肉身、罡气、神意的统一。
一步！
再一步！
只要更进一步！
他便能做到三者统一，形成一个仿若“混沌”的整体！
“不够啊！”
罗尘猛然抬头，看向天际，眼中满是疯狂之意。
外界的压力还不够。
他的感受，也仍然不够！
心神一动，罗尘轻喝一声。
“现！”
下一刻，在远处元青藏的震撼目光中，一尊顶天立地的巨人拔地而起，屹立于紫薇垣之上。
巨人足有千丈之高，一眼竟是望不到头。
双腿仿若天柱，六臂好似魔神。
裸露出来的肌肤呈现古铜色，却又隐隐泛金，给人庄严肃穆之感。
肌肤之上遍布着一条条犹如古木纹路，又仿佛妖魔鳞片一样的纹路。
“吼……”
随着巨人一声怒吼，淡金色的体表上，绽放一道道光斑。
那是窍穴！
每一道光斑之中，皆有一个“罗尘”盘膝而坐。
在此刻，足足有七百二十个罗尘，同一时刻睁开眼睛。
霎时间，七百二十股武道神意同时涌现，更伴随着狂暴无边的血炼神罡喷薄而出，化作一团巨大的血云笼罩九天十地。
元青藏呆呆的看着这一幕，口中喃喃自语。
“这才是他的全盛姿态吗？”
不管是当初和自己一战，还是正面接下尸仙一指的时候，都不过是罗尘实力的冰山一角罢了。
直至此刻，元青藏方明白什么叫人外有人，天外有天。
而罗尘此刻显露全盛姿态，是想以力抗天吗？
三颗星辰的陨落，撼动不了罗尘分毫。
紧随而来的，是星落如雨，连绵不绝！
成百上千的星辰砸落大地，群山为之崩解，大河随之断流。
无穷无尽的风暴席卷四周，整个世界的空间仿佛都承受不住，被撕裂出一条条空间裂缝来。
万象星宗的门徒看着这一幕，不由绝望无比。
那座不知得自何处的日晷，此时指针震颤，星光乱晃，一副摇摇欲坠之景。
星宗之主瞠目结舌，却毫无反抗之力。
眼中唯有那尊顶天立地，承受正面冲击的巨人。
他无法坐视万象星宗在此败亡，唯有鼓起余力，仰天长吼。
“前辈，救命！”
一语出，如坠汪洋，没有任何反应。
当代星宗之主一脸绝望。
难道长辈们交给他的星宗基业，就到此为止了吗？
便在此时！
那尊巨人张口一吐，一尊灰色小鼎滴溜溜飞出，随后迎风见长，化作百丈左右，悬浮在了日晷之上。
灰鼎一出，一道道混沌的灰光垂下，犹如千万丝绦。
丝绦所过之处，仿佛定住了地风水火，定住了时间和空间。
寰宇瞬间为之一清。
当代星宗之主满脸愕然，随后便是喜上眉梢。
“所有人助我一臂之力，重启万象之仪！”
“喏！”
星宗门徒无不应声，将所有力量放出，输往他身上。
复杂的力量让他难以承受，满脸痛苦。
但最终仍是一点点的梳理好了名为万象之仪的日晷。
那本来在急剧震颤的日晷，恢复了稳定，一道道星光挥洒出去，勉强遮蔽住了万象星宗的门徒。
元青藏看着这一幕，不由心中暗自摇头。
但他没说什么，只是好奇的忘了一眼那尊灰鼎。
他从那上面感受到了一股熟悉的力量，好像是自家混沌雷池？
不！
还不只是混沌雷池。
似乎还有绿袍儿曾经掌控的那种力量？
元磁神力吗？
便在此时，那灰鼎转动之间，散发莫大吸力，覆盖千里万里之遥，跨域了空间距离，仿佛无所不在。
一道道星光如受吸引，尽数被牵扯了进去。
甚至还有残存的星辰本体，也犹如进了巨兽之口，消失在鼎肚之中。
“这……这……”
元青藏彻底看不懂了。
他看不懂罗尘要做什么，更看不懂那尊小鼎是什么东西。
现在所发生的一切，都超过了他的理解。
而周遭星落灭世之景，仍在继续。
罗尘沐浴在星辰毁灭的光芒之中，纵是千丈之躯也变得模糊起来。
隐隐间，有一道道佛颂之音，响彻心间，将每个人躁动的心变得安定下来。
时间快速流转，转瞬便是天明。
远比以前刺眼的阳光倾洒在满目疮痍的大地上。
早已累得瘫倒的星宗门徒，不由睁开眼睛，呼吸着即便浑浊，却也因为劫后余生变得新鲜畅快的空气。
星宗之主下意识看向三垣之地。
却不见紫薇垣之处那尊可靠身影。
他一愣，下意识飞了过去。
此时的紫薇垣，已经倾倒，在废墟之中只余一处高台边角。
到了跟前，他才发现那道白色身影。
星宗之主如释重负，当即降落废墟，半跪在地。
“晚辈代星宗全宗上下，叩谢前辈救命之恩。”
罗尘缓缓睁开了眼，平和的双目，不见一丝精光，犹如返璞归真。
他平静的说道：“不用挂怀，就当全了你借我紫薇垣一甲子修炼之情谊吧！”
星宗之主连连摇头，“若晚辈一人也就罢了，可前辈保全的乃是全宗上下万人之命，更有我宗道统。”
罗尘笑了笑，摊出手。
在星宗之主不明所以的目光中，一颗充满了棱角的五色石头倏而浮现。
“星辰之晶？”
“你果然认得此物！”罗尘掂了掂五色石，好奇道：“为我解释一二吧！”
“好的。”
星宗之主点了下头，然后便将此物来历，作用，以及禁忌之处娓娓道来。
五色石，名为星辰之晶。
是神话传说中，补天之物。
而在一些修仙者典籍上，此物被记载为天材地宝中极为少见的天材。和那所谓的息壤、弱水等地宝并驾齐驱！
它本身出自于星辰，乃是一颗星辰的核心。
但这样的东西平时并不会出现，唯有星辰陨落之时，而且还得是先前本就很强大的星辰陨落后，才会凝聚出现的产物。
这样的东西对于修仙者有大用！
随便炼制一点进入法宝之中，便有毁天灭地的威能。
至于其原理为何，至今无人知晓。
而对于武者而言，此物倒是有些鸡肋，它不通气血，难融神意，犹如一颗顽石，根本无法利用。
相反！
若是武者长伴身边，反而会受到星辰之晶的影响，原本活跃的神意会逐渐变得迟缓呆愣，极大地影响自身修炼。
罗尘听后，若有所思。
这种五色石，他昨晚收获到了很多，足有七八块。
大部分都被混元鼎吸收了。
只有手上这块最小的，是他天亮后，从星辰残骸中收集得来。
开始也试了下，的确如星宗之主所说，武道神意一靠近就变得迟钝起来，不如先前那么活跃。
可见对方没有骗他。
罗尘想了下，径直问道：“你们对此物如此了解，想来以前收获了不少吧？”
星宗之主苦笑一声，“不瞒前辈，我万象星宗建立于此，亦有近万年传承。所遇星落更是不计其数，自然收集到了许多星辰之晶。此次前辈救我宗上下，大恩大德难以言谢，本该倾力以报，自不会在乎这些外物。但很可惜……”
他摇了摇头，愧疚道：“宗内所有的星辰之晶，都被上上代的星宗之主带走了。”
“上上代……天玄列宿？”罗尘反应了过来。
星宗之主点了点头，对于罗尘直呼他们宗门老祖之名，并没有任何不满。
在他看来，昨夜能够孤身力抗繁星坠落的罗尘，就实力上来说已经绝对不亚于老祖天玄列宿了。
所谓的直呼，不过是平辈相称而已。
他想了下说道：“不知前辈还有其他想要的东西吗，若星宗拥有，自当全力报答。”
罗尘摆了摆手。
真正的好东西，只怕都已经被人带走了，留下的也不过残羹冷炙而已。
目光所及，曾经的群星之海，已然暗淡无边。
唯有三尊大日高悬虚空，无情炙烤着大地。
拥有仙门气象的万象星宗，更是残垣断壁，一副破败之相。
“这样的地方，待不住了，你们换个地儿吧！”
罗尘一边起身，一边如此说道。
星宗之主叹了口气，“宗门道统在此，又怎能轻易更换山门。何况昨夜繁星齐坠，此地能量更甚往昔，若好生拾缀一番，我星宗以后未尝不能再次兴起。”
“未来吗？”
罗尘仔细看了一番形容枯槁，浑身破败的星宗之主，不再多说什么，迈步欲走。
“前辈不多留一段时间吗？”
“不用了，有人在等我。”
星宗之主抬头看去，远处元青藏已等待许久。
他唯有躬身一拜。
“丹阳，恭送前辈！”(本章完)