第1168章 进入第九环，混元初显威
2026-02-11
作者： 雨去欲续
“罗尘，祝你顺利！”
“虽有九重仙塔护持，但破灭九环每一环中的混沌能量都有所不同，罗兄需得注意一二。”
“以罗兄资质，进入中三环想来不成问题。若有闲暇的话，可来这个坐标寻我，彼此探讨修炼。”
……
一道道身影，经过罗尘身边的时候，都会主动上来打交道。
言辞中的热情，超乎想象。
这些人，都是老一批的武者，他们之前就曾在破灭九环中修炼过，因此更加熟悉情况。
自然对于罗尘手中掌握的补脉丹的重要性，有更清楚地认知。
有交好的，自然也有图谋不轨之人。
除开这些人之外，其余一些人心怀不轨的目光，也都一一落在罗尘视线中。
“看来进去之后，也不会太平啊！”
罗尘嘴角含笑，一副不以为意的模样。
只要上三环的武道人仙不找他麻烦，这些无漏境武者，他并不放在眼里。
“前辈，我好了。”湘妃的声音从身后传来。
罗尘有些无奈，“其实有顾寻赠予的那本书，已经用不着你亲自带我进去了。”
湘妃摇了摇头，“书上得来终觉浅，妾身陪你走一趟，也能更快熟悉破灭九环中的修炼环境。前辈不用担心我，如果觉得不妥，妾身会主动退出来。”
罗尘想了想，然后微微点头。
如此，也好！
身后石屋中，一批又一批的人传送过来。
这些人数量相对之前要少很多，加起来也不过几十人而已。
他们的身份，倒是和罗尘比较相似。
都属于这一届，被无忧城邀请来的新晋无漏境武者，第一次进入九重仙塔。
站在罗尘身后，一道道目光注视着他的背影，那些目光中充满着打量、好奇与不服气。
大家都是无漏境武者，凭什么你就被早早认定为“人仙种子”，与那些武道人仙并列。
未来如何，还是要看后面真正的修炼情况。
罗尘对此毫不在乎，调整好状态后，便带着湘妃往九重仙塔中飞去。
越是靠近，越能察觉白色巨塔周遭犹如浪潮一般起伏不定的能量波动。
“已经外泄至此了吗？”
湘妃喃喃自语了一句，随后提醒道：“前辈，先放开周身窍穴，牵引一部分混沌能量入体，尝试炼化，熟练这个过程。”
罗尘神色微微严肃，依言而行。
九重仙塔，百年之中，许进不许出。
而在第一年，是例外。
此时正值仙塔开放之际，会有少许混沌能量外溢。
这部分混沌能量透过九重仙塔的筛选，已经没那么狂暴了，不会主动侵蚀武者肉体。
这刚好就给了新晋武者一个熟悉的过程。
如果真的能够做到吸收入体，转化气血，下一步才能真正进入仙塔之中。
漠风城主的九环武者也是这么来的。
他曾经成功引气入体，炼化之后，自忖没问题，然后短暂进入九重仙塔修炼了一段时间。
湘妃也曾尝试过，但只是强行进去了几天，就不堪忍受，被迫退了出来。
当然！
这个过程，必然会筛选掉大量不适合的人。
这些被筛选掉的武者，不甘心无法进塔，就会在外围区域逗留，坚持修行数十载，最后落得一身暗伤，黯然回归。
曾经围攻罗尘的那些回归者，就是这种人。
不管罗尘有多大的野望，首先要跨过的就是这一关！
心念一动，罗尘徐徐打开窍穴。
在微风徐徐中，尝试将周遭能量引导入体。
气血烘炉，也开始旋转了起来。
当混沌能量进入的一刹那，那种久违的外界能量进入的感觉，终于出现了。
罗尘小心翼翼的用血炼神罡包裹这些能量，然后引导进气血烘炉炼化吸收。
过程中，他略感不适应。
因为这些能量，太过驳杂！
其中真正能够转化吸收的，只有百之一二。
效率实在太低了。
不过终究是有点成效！
罗尘能够感觉到，体内的气血有所增长。
就在他要把其余不能转化的混沌能量排出去之时，那尊悬在气血烘炉上方的灰色小鼎微微颤动了一瞬。
罗尘一怔！
……
有了上一次的经验，再加上修复好的身体，这一次湘妃引气入体然后炼化的过程相对比较顺利。
在周遭几十名武者还在尝试的时候，她已经完成了这个过程。
睁开眼后，她就下意识的看向罗尘所在的地方。
却不料，罗尘早已结束，此刻正露出皱眉沉思的神色。
湘妃心中一紧，关心的问道：“前辈，可是出了什么问题？”
罗尘摆了摆手，“无事，可以进塔了。”
湘妃如释重负，“那就好，那就好。”
二人离开之前，看了一眼周遭其他人。
大半天过去，依旧无人能够顺利完成这个过程。
甚至有一些根基不稳之辈，当场吐血，瘫倒在了地上。
这种情况，其实并不意外。
大破灭境的武者习惯了通过食补转化气血，寻常只以搬运熬炼自身气血为主，面对外来的能量涌入，往往无所适从。
而且，还是混沌能量这种驳杂无比的存在。
一年的时间，能够适应下来的人，寥寥无几。
“其实也是好事，如果真的不能适应，早早离开，还能在大破灭境作威作福的享受几百年。”
罗尘如此说道。
湘妃叹了口气，话是这么说，但事到临头，谁又真的甘愿放弃呢？
二人身形一晃，已然穿过那层稀薄的能量层，真正踏入了九重仙塔之中。
入目所及，罗尘目光顿时凝住。
即便湘妃介绍过其中情况，他也曾从顾寻所赠书籍中了解过塔内环境，但真正看见之时，仍旧觉得震撼。
荒凉、无垠！
漆黑的空间中，少有光亮。
唯有一块块或大或小的陨石，闪烁着微光，漂流其中。
与其说是塔内空间，不如说是一方寂灭的宇宙。
而与眼睛所看见的景色不同，肉身上所能感受到的东西，更多！
那是一重重真的仿佛波涛一样拍打在身上的气浪！
这还仅仅只是九重仙塔的最底层。
“这就是破灭九环中的第九环吗？”
湘妃深吸一口气，重重点头：“对！”
“九环尚且如此，更上面的混沌能量会是如何汹涌，可以想象。”罗尘仰望上方，语气中充满了好奇。
湘妃提醒道：“前辈切不可大意，混沌能量本身组成驳杂，我辈能够利用的不到百分之一。而越往上，越是危险。听说中三层已有风暴之势，上三层更是号称混沌海洋。不管是在哪里修炼，我辈武者的肉身都在时刻承受着混沌能量的冲击和腐蚀，每百年死在其中的武者数不胜数！”
罗尘嗯了一声，他大致也知道这些情况。
别的不讲，光是这昏暗无光的环境，一呆就是上百年，对于心智不坚者，都能被活活逼疯。
而每百年，能够从九重仙塔出去的武者，数量也远比之前累计的要少。
如此就可见破灭九环的危险性了。
“走吧，先寻一处安全的修炼石再说。”湘妃主动建议道。
罗尘自无不可，跟在她身边，在第九环外围区域游走起来。
所谓修炼石，就是那些漂浮在空中固定不动的陨石。
这种陨石常年经受混沌能量冲刷而不坏，本身就有着对混沌能量很强的抵抗性。
只不过数量比较少，而且越大的越难找。
往往那种施展得开手脚的大型修炼石，早已经被人占据。
想要获得，要么等人主动离开前往上一环，要么等其陨落，亦或者动手打一场，赢了的人自然可以享受更好的修炼环境。
但根据湘妃所言，通过战斗夺取修炼石，也不是那么容易的。
常年在破灭九环修炼的武者，为了稳稳占住好的修炼石，往往都会拉帮结派，形成同盟。
一旦招惹上一个人，有可能就会惹来更大的反扑。
而一旦在破灭九环中受了伤，想要恢复就难之又难了。
湘妃一路寻找修炼石，一边跟罗尘讲述这里的情况。
“如今前辈初来乍到，还未熟悉这里的环境，即便身有伟力，最好还是别和他人动手为妙。”
“我晓得。”
罗尘笑眯眯的说着，忽而语气一转。
“那一块修炼石怎么样？”
湘妃一怔，循着罗尘目光看去，昏暗的空间中不见目标。
接下来，又飞了片刻，她才看到一座不甚规整的修炼石。
约莫两尺见宽，将将能坐下一人。
“前辈目光如炬！”
湘妃先是夸了罗尘一句，随后喜滋滋的说道：“这块修炼石倒是不错，足够前辈一人修行所用了。”
“那你呢？”罗尘反问。
湘妃笑道：“妾身此行进来只是为前辈引路而已，如今目标即已达成，自该离去。”
只是说着说着，她脸上的笑容渐渐没落下去。
闭合的红唇，欲言又止。
最终，对着罗尘盈盈一礼。
“前辈，祝你武道昌隆，突破人仙之境。妾身在外面等你，若百年之后有空，可来三湘城寻我。妾身愿为你，再燃一炉香，煮上一壶茶。”
罗尘并没有挽留，只是轻轻点头。
“再见！”
望着湘妃离去，逐渐隐入黑暗的身影，罗尘心情略有波澜。
说是再见，只怕再难相见。
人这一生，总会遇到各种各样的人。
或是惊才绝艳，或是平平无奇。
湘妃介于二者之间，但对罗尘而言，终究只是过客罢了。
缘分起于不打不相识，结束只在三言两语间。
深吸一口气，罗尘调整好心态，仿佛什么也没发生过一样，当即盘膝坐下。
随后掐诀运气，周身气息顿时变得庄严肃穆。
唰！唰！
唰！唰！
另外四支手臂，顺着腰肋伸展出来。
或抱元合一，或指天化地。
这与罗尘显出千丈金身的三头六臂之态截然不同，那时候的六臂都处于臂膀之上。
而这般，却是罗尘修炼《神魔无相》之时的标准姿态。
从一开始，他就直接进入了最严肃的状态之中。
随后，所有的注意力，都沉浸在了体内本命法宝之上！
混元鼎！
就在先前！
他还处于外界适应炼化混沌能量的过程中，本命法宝出现了诡异的颤动。
虽然仅仅只有一瞬，但却被罗尘精准的捕捉到了。
后续想要继续观察之时，却不再有任何反应。
罗尘那时候推测，或许是外界的混沌能量过于稀薄，打算等进来了再继续观察。
如今已有立足之地，便不能怠慢。
周身窍穴，齐齐打开。
口舌呼吸之际，附近涌动的气浪，仿佛发现了宣泄口，齐齐朝他涌来。
这是一股对于元婴初期修仙者来说都极为庞大的能量，悉数吸收后，很容易撑爆紫府。
而且高阶修仙者为了操控天地灵气，周身窍穴常年打开，不能主动关闭。在吸收超过自己承受极限后，还会继续吸收混沌能量，最终只能落得个被活活撑爆的下场。
但对于武者而言，却相对没那么危险。
当狠狠吸收一股混沌能量后，罗尘强行关闭周身窍穴。
顿时，周遭的能量找不到突破口，徘徊片刻后，终于缓缓散去。
由此也可见为什么无忧境主只允许无漏境武者进入破灭九环修炼。
如果做不到周身无漏，掌控所有窍穴开关，只怕在进入的一刹那，就会被活活撑爆。
而即便是无漏境武者，要想精准掌控自己的吸收能量极限，也是一件很苛刻的事情。
罗尘并不在乎他的极限在哪里。
他此刻只关注一件事！
当那股混沌能量进入之后，气血烘炉顿时旋转起来，试图将其吸收。
但这一次，罗尘控制住了气血烘炉的动作，而是以庞大血炼神罡包裹混沌能量，将其尽数导入到了混元鼎之中。
灰色小鼎，霎时震动！
原本暗淡的鼎身，浮现一抹抹亮光。
上面的图案也变得清晰起来。
有高山巍峨，有大河奔腾。
花鸟虫鱼，栩栩如生。
一条条仿佛血管一样的脉络，犹如活了过来一样，开始蠕动。
混元鼎开始尝试炼化这股庞大的混沌能量，但并不怎么快速。
如果说无漏武者运转气血烘炉能够炼化一股混沌能量的百之一二，其余的皆是要排出去的杂质，那么混元鼎顶多也就只能在这个基础上，再多炼化一两倍。
这份变化说出去，足以引得普通武者震惊不已。
罗尘也心中微喜，果然自己的本命法宝对炼化混沌能量有效果。
然而，惊喜不止于此。
忽然！
一抹灰光，自鼎内深处，不受控制的弥漫开来。
灰光所过之处，原本在鼎内沸腾的混沌能量，骤然变得平静起来，仿若一泓秋水。
见到那灰光的一刹那，罗尘呆住了。
滴答！
滴答！
一点一滴的液体，自混元鼎内滴下，落在气血烘炉之中。
没有费任何力气，气血烘炉旋转间，便将其炼化，转化为最菁纯无比的气血。
其数量，远甚之前百十倍！
其过程，轻松得无以复加！(本章完)