第1254章 堪魔宝鉴，四将齐聚
2026-05-19
作者： 雨去欲续
镇魔塔中。
一个漩涡正缓缓旋转着。
阵法之力启动，一道道身影自其中飞出。
每个人出来后，都不由得露出如释重负的表情。
有少部分人却是不同，经还有一些意犹未尽之感。
大魂门的云东君便是其中一位。
“可惜，明明已借助灵机进入了顿悟状态，眼看就要悟得法则真意了，却被强行打断。”
“说到底还是时间不够，都怪丁铃儿那个贱人。”
“好在半年时间，终究是提前凝结了元神。等回宗之后，便可以尝试突破化神期了。”
对于突破化神，向来就只有三种法子。
要么循规蹈矩，凭靠多年积累，强行突破。这种概率最低，百个元婴修士之中，也不见得能成功几位。
然后便是提前凝聚元神，亦或者提前领悟法则真意这两种了。
不管是哪一种，只要修士才情足够，提前做到了，后续突破化神期都要轻松许多，自然成功率足在五成之上。
若有秘法辅助，这成功率还要大大提升几分。
云东君遗憾之余，目光下意识扫向全场。
第一个看到的，自然是丁铃儿和萧扶风他们。
面对云东君的目光，那二人刻意避让开来了。
“此仇，我可是记下了，待我突破化神期后，再来炮制尔等。”
心中冷笑一声，他视线扫过其他地方。
大部分宗门修士，此刻都显得人单影只。
包括碧落教和暗影教这两大教派，参加镇魔试炼的十人，此刻也仅仅只剩下大猫小猫两三只。
这从绿蝶仙子他们那难看的表情就可知损失之惨重。
青龙宗和五行神宗也好不到哪里去，各自仅有四人存活。
云东君叹了口气，明白这是为何。
那头从中央魔渊杀出来的炼虚魔灵，实在太过强大。
在其肆无忌惮的屠戮下，各大门派参加镇魔试炼的弟子的伤亡率，达到了有史以来的三分之二，甚至还要多。
这从接下来陆陆续续被牵引出来的道宗元婴修士数量，就可见一斑。
这是镇魔试炼中最强大也数量最多的一股势力了，足有百人之多。
然而此刻，却仅仅只剩下十几个人。
最强大数量最多，目标自然最明显，所受到的打击也最大。
不过有一点比较出乎意料。
云东君的目光落在了角落处的一群人身上。
足足有六人！
而且各自身上都有明显的法力波动外显。
那说明，他们都在试炼之中获得了莫大好处，以至于境界突破短期时间内，还来不及稳固境界，这才法力波动外显。
尤其，他们的境界构成，很是独特。
四大元婴后期修士，一名元婴初期修士，以及一名化神修士！
“是素灵宗！”
云东君记得这些人，试炼之前，这群人就住在他们隔壁，彼此面貌都很面熟。
却没想到，他们保存了相对完整的人员数量，还各自都有收获。
“那位是知北真人，厚积薄发之下，居然一朝突破化神期。”
云东君很是羡慕。
而一想到化神大能，他又不自觉的想起了先前救他的那人。
是道宗大能吗？
他下意识扫过全场。
却发现先前进去的道宗十大化神，此刻人数寥寥仅有三人完整的出现在了镇魔塔。
另有几道强大的气息，不受控制的彰显出来。
是元神！
云东君不敢多看，生怕触怒那些元神。
他清楚，那些暴露在外的元神，正是在魔窟内遭了炼虚魔灵毒手的道宗大能。
他们要么身受重伤，无法遮掩元神气息，要么肉身崩溃，仅有元神得以逃脱。
不过意外的是，云东君在这些道宗大能身上，没有一个能和救他的那一位对上号。
“莫非并不是道宗大能，而是某个在试炼中晋升化神境界后，机缘巧合下救了我的其余门派修士？”
在他疑惑间，漩涡内陆续还有人走出。
当一位身形瘦削，高大英俊的年轻男子从里面走出后，素灵宗那群人惊呼一声，齐齐围了上去。
云东君也意外的看了一眼，不过很快就收回了视线。
元婴中期修士。
虽然素灵宗很是奇怪派出这种低境界修士参加试炼，但都和他没关系。
不是他想找的那人。
……
“玄罗！”
“玄罗师弟，你没事，太好了。”
“你果然还活着，我就知道你吉人只有天相。”
“有没有伤到哪里？”
在罗尘出现的瞬间，素灵宗同门就围了上来，对他各种嘘寒问暖。
如此热闹的一幕，自然惹来了其他门派修士的注意。
尤其素灵宗还活了这么多人，那就更加惹眼了。
贺院长轻咳一声，示意众人安静下来。
随后他有些意外的看着罗尘，“咦，玄罗，你的境界？”
罗尘微微一笑，“弟子在外围区域发现了一处被人打散的魔穴，不仅依靠捡来的魔髓钻解除了魔染状态。还趁机潜修了三年，侥幸之下，突破到了元婴中期。”
三年时间，直接从元婴初期，一跃元婴中期，放到外界简直耸人听闻。
然而素灵宗几人，却没有丝毫怀疑。
因为他们也都体会过那种灵穴生成，大量灵机弥漫的逆天修炼环境。
除了姜凰需要解除魔染状态，并无太大境界增益之外，其余几人或多或少都有收获。
瑶夕还一度悟得了些许法则真意的皮毛。
尤其是贺院长，厚积薄发之下，一举突破化神期！
玄罗能有如此机缘，他们怎会怀疑，反而欣喜不已。
瑶夕真人有些嗔怪的问道：“为何进去之后，不用莲花烙的感应，与我们汇合？”
罗尘认真的答道：“非是弟子不愿，实在是距离太远，根本感应不到各位师长。而且，弟子实力低微，也怕拖累了大家。反正也碰上了合适的地方，干脆就觅地潜修。”
“你呀……”瑶夕真人又气又爱，气这位弟子让大家担心那么久，又爱他为同门着想。
好友幽篁真人笑着开解道：“如果玄罗是在外围待太久，那的确可能感应不到我们，毕竟我们很早就进入了中间地带。”
性情直爽的铁马真人也感慨道：“其实也未尝不是一件好事，如果玄罗急着赶来和我们汇合，说不定就有可能撞上那头炼虚魔灵，以至于性命不保。如今既拔魔成功，又境界大增，又何乐而不为。”
姜凰站在罗尘身后，看着他背影，心中某种感觉越发强烈。
“师弟……”
“恭喜师姐也拔魔成功，虽境界增进不大，但未来必能在修行上一帆风顺！”
罗尘笑呵呵的转过身，对姜凰如此说道。
姜凰咬着贝齿，轻轻点了点头。
那种感觉，被她压了下去。
应该不是他吧！
“好了，什么事情，等出去之后再说！”
贺院长适时打断了众人对罗尘的关心，虽然他比任何人都关心罗尘，但对方还活着那就足够了。
此时，最主要的还是应付当前局面。
试炼即已结束，为何天元道宗还将众人关在镇魔塔内，包括道宗修士！
时间快速流逝，当最后一名试炼修士从漩涡里面走出后，那漩涡瞬息消失。
便在此时。
一道宽厚宏大的声音自塔内响起，隐隐带着几分震慑之音。
“所有人，上缴魔灵葫芦！”
众人自是不犹豫，各自交出先前下发的魔灵葫芦。
里面的除魔液大部分都已经消耗一空，不过仍有部分盈余，这跟朱雀真君亲自出手荡平了太多魔穴有关。
一些除魔液没了用武之地。
也有几人，拿不出魔灵葫芦来，说是毁在了之前的战斗之中。
对于那几人，上方那道宽厚声音并没有追究。
待所有魔灵葫芦都消失在了镇魔塔内后，那道声音再度响起。
“接下来，尔等便可离开镇魔塔了。不过离开之时，莫要收敛气息，且放开心神，会有一个小小的检测，太过抵抗的话，容易遭来反噬。”
众人有些意外。
不过听见可以离开这个待了三年的地方，自是迫不及待。
罗尘跟着众人向外走，目光下意识看向了出口处的上方。
那里不知何时，已有了一面菱形铜镜高悬其上，散发着洁白光芒。
“探测心神，检验法力，是用来辨别魔灵的宝物吗？”
这份猜测，在前面那些人穿过铜镜光芒后，得到了验证。
每个人过去之时，或多或少身上都有黑气浮现，数量不算多，很是轻微。
这是在魔窟环境下待久了所致。
虽不至于陷入魔染状态，可法力之中多多少少有了些驳杂。
“大家不要慌，照玄武真君所说行事即可。”
贺院长宽慰众人一句后，便大大方方穿过了镇魔塔出口。
铜镜光芒照在他身上，洁白光芒转瞬变得赤红一片，很是符合贺院长本身的法力属性。
罗尘看着这一幕，心中已经有了谱。
这枚铜镜的原理，或许和他早年所得的问心镜，已经后来炼制的尘缘仙境类似。
本身都是出自于天元道宗的炼器之道。
不过就品阶而言，相对要高很多，只怕已有灵宝层次。
若是这样的话，那反而轻松许多了。
没有灵智的死板之物，反而难以糊弄。
而灵宝的器灵一般灵智都算不上很高，仅以本能和主人的命令行事。
那他都用不着遮掩，只需……
罗尘心念一动，笼罩在外的血布衣收纳入体，法力转变，顿时锋芒毕露。
当他跨过那面铜镜之时，顿时金光涌现。
随后某道意识落在他身上，罗尘平静以对。
那道意识观察了一会儿，并没有多留，径直离去了。
呼……
一个呼吸间，罗尘的身影出现在了塔外。
放眼看去，贺院长与古木长老等人正关心的等在外面，其余门派的化神长老也露出焦急之色苦苦等待着。
除此之外……
罗尘目光扫过镇魔塔附近，不知何时这里已经驻扎了数量庞大的修士队伍。
各自皆由化神大能带队，密密麻麻将镇魔塔包围了起来。
甚至在罗尘感觉中，另有几道强横气息，隐于暗处。
“连真君强者都派来了吗？”
心中想着，脚步不停，来到了同门面前。
“见过古木长老！”
古木长老端详罗尘一番后，不由欣慰笑道：“好好好，且去后面等着。”
他倒是开心了，其余门派的化神长老可开心不起来，一个个神色阴沉似水。
先前就听说此次镇魔试炼不同以往，要更加危险。
不过危险往往和收益成正比，反正也不是他们亲自进去，所以也没多么担心。
然而当三年过去后，真正结果展现在面前，许多人仍是无法接受。
伤亡率高达三分之一！
甚至有一些化神门派的长老从里面先出来的修士口中，打听到他们宗门的元婴修士，已经全军覆没了。
这让剩下门派的长老们更加担心。
“为何还不让他们出来，以往也没这般磨磨蹭蹭吧！”
“想来是跟那头炼虚魔灵有关系，那也是造成如此大伤亡的罪魁祸首。”
“该死，千年时间，连我等都无法修炼炼虚期，里面怎会出现炼虚级别的高阶魔灵？”
“不管怎样，如此大事，天元道宗小心一些，无可厚非。诸位道友，还是耐心等待吧！”
最后一句话，是古木长老说的。
他倒是优哉游哉，其余人可就没什么好脸色了。
听说这一次镇魔试炼，素灵宗损失最小，收获最大。
其他就不说了，光是站在古木长老身边的知北真人贺兰师，身上所散发出来的化神气息，就足以弥补一切损失了。
近百人的试炼队伍，挨个挨个检查，时间其实花不了多少。
或许会因为一些人身上魔气浓郁，多耽搁一些时间，可在一个时辰后，所有试炼修士都从镇魔塔走了出来。
与之前三百人的试炼人数相比，如今不足百人的规模，这还包括了道宗元婴修士，如此结果让许多门派都难以接受。
但再怎么悲痛，此刻也只能打道回府了。
就在众人想要散去之时，一道身影出现在了众人之前。
“诸位莫忘了以往试炼传统，参加镇魔试炼成功出来的修士们，可入道宗参观游历！”
“所以，请吧！”
一艘禁制遍布，散发凛冽气息的大船，已然漂浮在了镇魔塔上空。
道宗大能笑眯眯的看着各大门派的修士，伸出手做邀请状。
……
镇魔塔内。
当所有人都离去后，四道身影浮现出来。
三男一女！
一者苍老似腐朽枯木，一者杀意澎湃戾气横生，一者宽厚儒雅颇有长者之风，最后剩下那一位气息却是比较低靡。
三人目光落在朱雀真君身上，眼中各有意味。
“朱雀师妹，没事吧？”
“无妨，得玄武师兄相助，情况已经暂时稳定下来，回宗后潜修一段时间应该能养回来。”
“这就好！”
“青龙师兄，为何宗主只派你们过来，他自己怎么没来。毕竟那可是魔界圣祖存在，仅靠我等怕是坐镇不了大局。”
“魔界圣祖强则强矣，可终究没过来，而且封印不是还没被破吗？至于宗主，他另有要事，就别问了。”
在青龙真君话落后，另一道粗横的声音响了起来。
“纵使魔界圣祖又如何，顶着两界的莫大压力跨界而战，一身实力也不见得能发挥百之一二。朱雀，你在这种情况下，还被重伤，看来这些年修行懈怠了啊！”
朱雀真君看了一眼那杀意十足的中年男子，轻笑道：“白虎，看来你对跨界战斗很有经验啊？”
白虎一愣，随后冷哼一声，不再说些什么。
玄武真君叹了口气，“行了，还是先看看堪魔宝鉴的查询结果吧，里面倒是有几个值得注意的。你们随我一起端详，然后把名单交给宗内，好让他们进行下一步的筛查。”
说话间，他伸手一招。
一道流光自镇魔塔内飞来，化作一面菱形宝镜。
随后，一道道身影自上面浮现而出。
只一眼，白虎真君的目光便落在了一道身形瘦削的年轻男子身上。(本章完)