第1205章 天才之名，素灵仙宗
2026-04-01
作者： 雨去欲续
嗡……
巨大的嗡鸣声响彻太素仙城之中。
无数人循声望去，就看见笼罩在仙城上空的阵法如积雪一般消融开来，随后便有一艘庞大飞舟自城池正中缓缓升起。
那是元婴真人的座驾！
飞舟上，修士人影绰绰，不下数百人。
所有人都知道，这一批人都是奔着加入素灵宗去的，且大多都对自己颇有信心。
或许此行之中的那些人，以后就有可能会成为素灵宗的真传弟子，与他们便是两个世界的人了。
甲板上，一道倩丽明亮的身影拿着名录匆匆走过。
周遭散修纷纷避让，同时口称柳师姐。
这柳师姐大多笑着点头回应。
让那些散修颇为振奋。
毕竟他们还没加入素灵宗呢，人家正宗的素灵真传就这般好态度，无形中给了他们几分鼓励。
柳师姐速度渐快，不一会儿就来到了一片清净之处。
一座小型宫殿赫然矗立在飞舟之上。
门口有着两名筑基修士值守。
见到青衣女子，其中一人笑道：“柳师姐这是来给真人送散修名录的吗？”
柳慕寒点了点头，然后好奇道：“现在犁亭真人忙吗？”
该弟子还未回答，殿内便传来一道严厉的声音。
“进来吧！”
那两名筑基弟子连忙打开大门。
柳慕寒稍稍整理了一下衣裙，然后小心翼翼的走了进去。
宽敞明亮，微风透窗。
大殿之中，柳慕寒低着头，双手供着那份名录。
“禀告真人，太素仙城所有想参加入灵大会的散修名录都在这里了，其中包含了……”
“不用多介绍，这些人能有十之一二加入我素灵宗都是难说之事，即便加入了也只是外门弟子而已，何必介绍。”
犁亭真人面色平静，口中说出的话却颇不耐烦。
他沉声道：“你就挑几个出挑一点的介绍一下吧，本座到时候也好让负责大会的……对了，这一届主持入灵大会的是哪位同门来着？”
柳慕寒早就知晓这位犁亭真人是本宗出了名的修炼狂魔。
除了修炼相关的事情，其他一概都不在意。
但也没想到，对方连此次主持入灵大会的同门都不知道。
她无奈道：“正是家师瑶夕真人。”
犁亭真人恍然，“原来是瑶夕师妹啊！也对，她成就元婴以来一直没管事，现在这是宗门开始给她派遣差事了。”
说到这里，他脸上也不由露出了一抹笑意。
估计是想到了瑶夕师妹面对这些繁琐杂事的苦恼模样。
摇了摇头，犁亭真人示意柳慕寒继续。
柳慕寒嗯了一声，也没点开名录，就将记下的一些人娓娓道来。
“唐远，现年三十七岁，筑基初期，出自太素仙城唐家。而唐家老祖也是我素灵宗的弟子……”
“黄元化，筑基初期修士，年岁颇大，已有五十四。散修出身，精通一手灵植术……”
“邢北辰，也是散修出身，其自诉跟脚是濠洲人士。不过弟子在他身上，感受到了一股浓郁的煞气，想来不是什么正派散修……”
一开始犁亭真人听着还算认真，但渐渐地就不耐烦起来了。
“散修哪有什么正派不正派的，能活着就算不错了。这些人都太过普通了，有那种让人印象深刻的吗？”
柳慕寒深吸一口气，脑海中闪过一张年轻无比的脸庞。
“禀告真人，倒是有那么一位。其自称玄罗，出自与落日平原接壤的绿峡镇，境界在筑基初期左右，而年岁……二十左右！”
犁亭真人果然来了兴趣，“二十岁的筑基，莫非是天灵根，亦或者有什么特殊体质不成？”
柳慕寒摇了摇头，“弟子不知，毕竟还没到真正的入灵大会，名录上只是简单记录一下。其中信息，也多是他们自己口述，没有经过任何验证。”
“行吧，你把这些人的名字圈起来，到时候我交给你师尊，让她注意注意，我也算完成任务了。”
柳慕寒无奈，只好依言照做。
她其实知道，宗门高人在外执行镇守任务的时候，往往都要兼顾发掘优秀苗子的任务。
毕竟幽玄大陆上宗门众多，你不收好苗子，就被其他宗门收去了。
素灵宗要想越发兴旺，就得从上到下奉行这个理念，不错漏任何一个领域内的修仙人才。
但犁亭真人实在是太惫懒了。
或者说，他只在乎自己的修炼，对这些事情压根就不关心。
现在任务结束要回宗了，为图省事，竟是直接从散修名录上圈出人选。
她柳慕寒区区一个筑基弟子，又有什么可以指责的呢。
待柳慕寒交上圈好人名的名录后，犁亭真人难得露出一抹温和之色。
“柳师侄，我观你境界已有筑基九层，此次回归便是要准备结丹之事了吧？”
谈到修行之事，柳慕寒正色起来。
“正如真人所言，弟子的确已在筑基九层盘桓日久。这些年外出执行任务，也是为了打磨灵力。如今差不多快要功行圆满了，帮助师尊处理完入灵大会之事后，便准备闭关突破境界了。”
“这样极好，我辈修士本就该以修行为重，其余琐事生意都只是旁枝末节罢了。”犁亭真人对努力修行的人，往往欣赏有加，他想了想，取出一物送到柳慕寒面前。
柳慕寒一愣，“这是？”
“当年你师尊与我都曾在宗主麾下听讲过，也算一脉相传了。作为师伯，自然要提携一下后辈。书中所述，乃是本座突破结丹时期的心得，你拿去仔细研读一二，或可让你增加一二层结丹几率。”犁亭真人说道。
柳慕寒手捧真人亲笔所著的破境心得，如获至宝。
她连忙躬身感谢，只觉得先前所做任何辛苦事情都值得了。
告退之后，柳慕寒重新回到甲板上。
思绪好像回到了当年自己年幼之时，参加入灵大会的情景。
那时候，只是想寻一个宗门作为靠山而已。
却没想到，自己居然也能有今天这一日，对那金丹期触手可及。
此刻再看这些期待无比的散修们，好似看到了当年的自己。
都是来时路啊！
经过围栏之时，耳畔边还能听见那个叫黄元化的散修正跟那个叫玄罗的年轻男子，兴奋的说着以后加入素灵宗的美好生活。
那玄罗倒是兴致缺缺，仿佛有些担忧的样子。
柳慕寒笑了笑，伸手拍了拍玄罗肩膀。
“汝等当勉之！”
鼓励一句后，女子飘然而去。
只剩下罗尘呆呆的站在原地，似有些受宠若惊。
黄元化也愣住了，随后大声怪叫了起来。
“哇，玄罗，那可是柳慕寒啊！”
“她很有名吗？”
“那肯定有名啊，柳慕寒当初就是普通散修，侥幸通过入灵大会加入了素灵宗。历经外门、内门，最后终于成了真传弟子，甚至被元婴真人收入门下。听说以后结丹有望，可为一代上人来着。”
“这么说，还是我辈散修榜样了？”
“肯定啊，谁不想如她那样既有运气，又有努力，最后被元婴真人看中，指不定她以后还有机会触摸元婴境界呢。”
“元婴……可不是那么好成的。”
“先不说这个了，她刚才居然会主动鼓励你，这是在暗示你会成功加入素灵宗吗？”
“是我们！”
“可她拍的人是你啊！你刚才也傻了吧，呆呆的。”
“好了，打住吧！”
黄元化还想说什么，但被罗尘叫住了。
此时他才发现，甲板上寂静一片，所有人都看着他们。
那一道道眼神中，意味之复杂，简直难以言喻。
黄元化咽了口唾沫，连忙转过身去，假装欣赏飞云下的风景。
罗尘倒是熟若无睹，依旧自在。
他刚才呆住，还真不是伪装，而是自然流露。
实在是堂堂破灭境武者兼化神期大能，被一个筑基小辈拍肩鼓励，让他好好修炼，这种事情着实有些荒诞了。
“不过我也确实该习惯这种事情。”
“既然打算以化名混迹宗门恢复修为，以后少不得要遇上这种事情，就应该要流露出当前境界的自然反应才对。”
“柳慕寒吗？”
罗尘嘴角挂起一抹弧度。
以他神念，自然能将对方状况看得清清楚楚。
双灵根资质，算不得差，却也算不上多好。
年岁刚过百，体内灵气凝实菁纯，神魂底蕴尚算厚实。
以这般年龄能有这番修为，算不错了。
但！
以这种实力，并不该拥有那么大的名气。
想来，她应该是被素灵宗特意推出来的人选，用来吸引散修踊跃加入素灵宗的活招牌了。
这样的活招牌，应该不止一位。
上一代是谁，他不知道。
但这一代……
“我倒是不介意来当这个活招牌。”
罗尘笑了笑，心中已有定计。
即便他的计划是混迹宗门，但也绝不可能籍籍无名的混，否则他又何必改名换姓？
要恢复修为，就必须要足够的资源。
最好的灵脉洞府，最好的修行资源，名师指导虽然不需要，但炼虚宗门的典籍收藏他也不介意阅览一遍。
唯有在各方条件都拉满的情况下，他才能以超快速度恢复仙道境界。
所以，从一开始他就定好了方向。
改名换姓，易容伪装，以天才之姿，崛起于宗门之中。
年龄不能大，境界不能低，但一切却又有迹可循。
如此一来，即便未来接触到天元道宗的强者，也不会怀疑到那个小世界的罗尘身上去。
思索间，已有参加入灵大会的散修主动靠拢过来，跟他们结识。
这些人之中，未尝没有身怀敌意之辈。
但大会没开始，彼此还不算敌人。
即便大会结束了，有人落选，但要是能够结识一二以后未来素灵宗的弟子，也算一条极好的人脉了。
对于这些人，罗尘表现出了疏离的孤傲姿态。
黄元化倒是乐呵呵的挨个认识，还顺带着给罗尘打圆场，说他性格就是如此，让大家不要介意。
天才嘛！
人们总是能够容忍他们身上的一切缺点。
因此，随着赶路时间越久，罗尘的名声不仅没有因为孤傲清高的姿态变差，反而越来越响了。
十天后。
飞舟来到了一处云雾缭绕的寂静之地。
就在众散修疑惑之际，飞舟上的素灵宗弟子们却是整齐划一的排好了队列。
那个名叫柳慕寒的少女站到了众人之前，让一众散修也站好队列。
一片安静之中，柳慕寒恭声道：“请真人出手！”
下一刻。
一道碗口粗的金色流光自飞舟中央飞出，打进了云海之内。
旋即，便见着平静的云海，层层翻卷，滚动着让开了一条路。
“回宗吧！”
威严的声音幽幽传来。
飞舟上一众素灵宗弟子齐声应喝，释放法力，操控着飞舟一边前进，一边下降。
随着高度下降，原本那些模糊的景象，也变得清晰起来。
寂静的氛围，也变得喧哗热闹。
只见云海之下，千山拱扶，层峦迭嶂。
山林之中，郁郁葱葱，无不散发着各色各味的药香。
更有江河湖泊，点缀其间。
鱼龙跃水，溅起涟漪无数，在阳光下散发七色彩虹。
一道道修士身影，或是忙碌于山林药园之中，或是御剑飞遁，潇洒自在。
纵使飞舟上的这些散修已经在幽玄大陆上闯荡过，但见着这幅仙家盛景模样，依旧忍不住发出阵阵赞叹声。
罗尘亦在其中。
但他赞叹的不是仙家景象，而是先前那云海大阵。
“以千山地脉为基，结合天象，形成了周全隐匿的大阵，囊括范围何止万里。平静云海中，更是蕴含着铮铮杀意，想来必有杀阵隐匿其中。若有宵小试图强闯，只怕瞬息间就会被这大阵撕碎。难怪即便是宗门飞舟，也不能轻易进去，需要元婴真人出手。啧啧，素灵宗的这护宗大阵不是凡品啊，也不知是哪位高人布置。”
在罗尘仰首观察阵法之时，忽有暗香袭来。
“玄罗，你对阵法很感兴趣吗？”
罗尘低下头，看着面前肤白貌美的少女，平静道：“还好。”
柳慕寒笑了笑，“我素灵宗以经营药材相关的产业为主，宗内亦有大量药材培育。涉及此道，除开灵植术、炼丹术之外，阵法一道也是必须。如果你感兴趣，之后更是能成功加入宗门的话，或可在此道上精研一二。要是表现出色，说不定能入宗门前辈法眼，亲自收为真传弟子。”
“那就多承柳师姐吉言了。”罗尘感谢一句后，顺口问起了入灵大会相关的事情，“那要怎么才能加入我们素灵宗呢？”
“你都已经我们上了，看来是势在必得了。”
柳慕寒被罗尘所散发出的强大自信感染，干脆也就为他介绍起了入灵大会的具体流程。
“和往年有些不同，这一次的入灵大会一共分做三关，必须尽数通过才可成功入宗。”
“三关？”(本章完)