第1210章 炼丹天赋，丹师玄罗
2026-04-01
作者： 雨去欲续
三殿五院中的五院，名为院，可并不是个小院子那么简单。
实际上，就罗尘目前看到的炼丹院，其占地面积之大，涵盖范围之广已经不亚于以前山海界中的一些普通金丹宗门了。
三座灵山，由高到低，呈现品字形排列。
浓郁的灵气和各种复杂的丹香交错混杂在一起，对于不适应炼丹的修仙者来说，初入炼丹院甚至会有不适应之感。
左右两座山，分别称作灵丹峰，妙丹峰。
其内进出的修士，多为金丹筑基之辈。
而最后面也是最高的那一座山，被称做丹皇山。
罗尘从里面感知到了许多元婴修士，甚至还有元婴后期大修士的气息。
罗尘略一思索，便明晰了此地布置的用途。
素灵宗实在太庞大了。
哪怕仅仅只是一个丹院，其内修士数量也成千上万，所涉及到的丹药范围也千奇百怪。
因此，便划分出了三座丹山。
从空中所飘荡出来的复杂丹气，就可知晓三座丹山分别对应了四阶丹药、三阶丹药，以及二阶和一阶的丹药。
如此一来，对于宗内其他弟子来说，就可以做到求丹有门，不至于茫然无绪。
以罗尘的炼丹术，自然可以直接上丹皇山。
但他现在是“玄罗”。
入宗不过十年时间的新弟子而已。
一切还得从头开始。
不过想上丹皇山，对于罗尘来说，也只是时间上的安排而已。
他笑了笑，直接走向丹院入口处的一座庭院。
步丹庭！
其内修士人影绰绰，忙碌异常。
刚进去，罗尘就被一名筑基修士拦住。
“登记一下！”
“玉泉真传——玄罗。”
“境界？”
“筑基中期。”
那修士讶异的打量罗尘面容，这般年轻的筑基中期修士？
即便玉泉峰的功法大多都有养颜驻容的效果，可罗尘实在是太年轻了，给人满满的少年感。
实际上，就罗尘面容特征而言，是他刻意为之。
为防引起天元道宗的注意，他舍弃了以往硬朗沉稳饱经沧桑的形象，改造的面部肌肉白皙异常，显得更加俊俏。
如果外人只从外貌上看，任谁也只会当罗尘是个刚出道的少年人。
登记修士好奇道：“师兄有些面生啊？”
罗尘微微一笑，“我入宗不过十年时间，你不认识我也很正常。”
“十年？”
登记修士一愣，旋即很快就反应过来了。
十年前，可不就是入灵大会吗？
这一届入灵大会招进来的散修，大多都在外门历练呢。
偶有进入内门的，也仅仅只是内门普通弟子，还没听说谁被哪峰强者收为真传。
但也有例外！
那就是十年前入灵大会的时候，负责主持的瑶夕真人亲自收了三个记名弟子，其中就有筑基境界的。
时间对得上，境界也对得上。
登记修士面色一肃，双手抱拳，以礼相待：“原来是真人座下，在下吕溯，见过师兄。”
罗尘同样回礼，“吕师弟不必多礼。”
吕溯收起严肃面容，露出笑意，指着登记册子问道：“玄罗师兄此来炼丹院，是求丹？还是问药？”
罗尘不解，“这有什么区别吗？”
“区别自然是有的，而且挺大。”
吕溯随后跟罗尘仔细介绍了一番。
丹院三峰，每年都会炼制出大量丹药来。
妙丹峰所产的一阶丹药，基本上都是拿到杂事殿那边去挂着售卖了。
三峰只售卖对应的二到四阶丹药。
素灵宗门人只要有灵石或者贡献点，都可以来炼丹院直接购买。
这里面还有一点比较特殊，贡献点的购买力远远大于灵石！
罗尘记下了这个信息。
另外，涉及到罗尘所问的求丹和问药区别，吕溯也解释了一番。
前面说的都算作求丹，花灵石或者贡献点买就是了。
而问药，就比较麻烦了。
这种情况往往都是修士在宗内或者市面上都买不到想要的丹药，所以特的来炼丹院请里面的炼丹师专门炼制。
不仅要自己提供药材丹方，还得额外给炼丹师付一笔丰厚的酬劳。
注意，是丰厚的酬劳！
很多情况下，光是这份酬劳的价值，都要高过炼制出来的丹药本身。
毕竟炼制一种陌生的丹药，对炼丹师本人来说也是要花费很大精力和时间，甚至遭遇很多次失败，乃至炸炉风险等等。
其实听到一半，罗尘就理解了。
不就是定制丹药嘛！
这种事情，他早已手熟。
当年元婴期初回东荒的时候，为了扬名，他就干过此事。
号称无丹不可炼，给许多东荒元婴专门炼制过新丹药，也的确收取了常人难以想象的丰厚报酬。
譬如大量九霄气。
譬如聆风子本人！
了解之后，罗尘觉得他确实来对地方了。
掌握诸多技艺的他，不管是在灵药院，阵院，乃至百巧院都能有所收获，但哪里又能像炼丹院这样有多条途径收货贡献点呢？
在吕溯好奇目光中，罗尘微微一笑。
“即不求丹，也不问药，玄某此来是为了加入炼丹院，学习炼丹术的。”
“啊？！”
吕溯呆在原地，手上的毛笔落在桌子上都没有察觉。
然后，他试探性的说道：“冒昧问一下，玄罗师兄你现今多少岁？”
罗尘坦然回答：“三十三。”
“三十三岁的筑基中期！”吕溯再次被震惊，随后一脸真诚的劝道：“师兄既有如此天赋，又何必把心思放在旁门左道之上，自该勇猛精进，一心修行，争取早日结丹啊！”
可能是觉得罗尘年龄太小，涉世不深，艳羡那些受人尊敬的炼丹师。
他非常认真的说道：“炼丹之道，博大精深。不仅考验天赋，还涉及其他领域，绝非一朝一夕能够成功之事。想要有所成就，那都是得以十年百年的时间来计数。师兄，你可千万不能分散精力，最后落得个人财两空的结果。”
罗尘惊讶的看了一眼吕溯，没想到对方竟这般心善。
事实上对方说得也没错，罗尘当年在炼丹上也是花了极大精力和漫长的时间，才最终有所成就。
尤其修炼天赋好的，压根用不着走这方面。
他那时候是五灵根资质太过拖累修行，这才不得不以旁门左道辅助修炼。
就目前自己伪装的资质来看，其实真不需要学习炼丹术。
修仙界，修为境界才是根本！
见罗尘若有所思，吕溯松了口气，“师兄好好考虑考虑。”
然而。
“吕师弟放心，此举乃我深思熟虑过后的决定。修行一道太过极端也不好，尤其瑶夕师尊特别提醒过我修炼速度太快容易道心不稳，所以我才打算找点其他事情做一做，即做修行之余的调剂，亦可多一门技艺傍身。”
“原来是这样啊！”
吕溯点了点头，毕竟对方都搬出了元婴真人，那他自也不必多劝。
想了想，吕溯对罗尘说道：“师兄，你等我一会儿。”
然后他便匆匆离去。
不一会儿，他就带着另一个筑基修士走了出来。
“走吧，李师弟替我顶一顶班，我亲自带玄罗师兄去一趟妙丹峰。”
“那就多谢了。”
罗尘跟在吕溯身后，离开步丹庭，往妙丹峰而去。
路上，吕溯又为他专门介绍了一番炼丹院的情况。
丹皇山是元婴真人的专属，炼制的大多都是四阶丹药，偶有低阶丹药也都是其中炼丹大师研究创新的新产物。
灵丹峰是金丹上人的出没场所，其中多产三阶丹药。
妙丹峰才是筑基修士乃至炼气修士能够接触的地方，或者说炼气修士除非有特殊需求，不然也不会来妙丹峰，而是多去杂事殿购买一阶丹药。
炼丹院大门处的步丹庭算是个处理杂务的场所。
平时负责登记来人，询问具体需求，给出指点建议，也给三峰提供后勤需求。
如果罗尘以后真的成为了炼丹院的炼丹师，也少不得要跟步丹庭打交道。
但要想成为真正的炼丹师可没那么简单。
首先，就要进行天赋检测。
“来的路上，我已经发了传音符，妙丹峰这边会安排一名二阶炼丹师对你进行检测。如果过关了，才能真正接受炼丹院的丹道培养。”
吕溯一边说着，一边指着远处隐没于山脚树林中的一处屋檐一角。
“快到了，就是那儿。”
罗尘点了点头，目光却是在四处逡巡。
此地火气浓郁，想来地脉之中有着大量地火升腾。
的确是个炼丹制药的好地方！
隔着老远，两人就发现了站在山脚宫殿的一个青袍修士。
待二人抵达后，吕溯主动问好：“贺大师，麻烦了。”
贺大师神色不咸不淡，只是对二人伸出手来。
来此路上，罗尘已经知晓了炼丹院的一些规矩。
就譬如检测炼丹天赋这件事，会有二阶炼丹师来负责，相应的也要付出一定的酬劳。
罗尘自然而然的递出了五块中品灵石。
那贺大师见状反而愣了一下。
检测所需酬劳，仅仅一块中品灵石就够了。
但见罗尘一副该是如此的模样，他也就坦然收下了。
不过神色也变得温和起来。
“过段时间灵丹峰那边的公孙大师要来妙丹峰炼制一种新丹药，准备批量生产。我们这些二阶炼丹师都被叫过去了，比较忙碌。今天也就我抽得出时间了，进来吧！”
这态度，当真转变极快啊！
吕溯感慨无比，对罗尘传音道：“炼丹师都这样，大多脾气古怪。不过只要报酬给到位，他们也是很好相处的。”
罗尘笑而不语。
二人进了山脚宫殿之内。
霎时间，一股灼热火浪扑面而来。
大殿之内，开出了十几处地火口，正有不少修士在那里试着操控地火。
吕溯为罗尘解释道：“这些人都是以前在天赋检测那一关失败的人，但他们又不甘失败，因此缴纳一定费用后，也可接受丹道培训。实际上，我当初也想成为一名炼丹师来着，可惜倒在了第一关。又没有太多灵石，不能像这些有家底的人一样进行自费学习。最终也只能在杂事殿接了个步丹庭值守的任务，也算和炼丹师同处一院了。”
罗尘好奇问道：“那如果通过了检测，就能接受炼丹院的培养？”
吕溯嗯了一声，“是的，但培养力度其实也比较有限，具体的等你过了检测就知道了。”
二人不再谈话，随着那位贺大师来到了一个单独的房间中。
“吕溯，你在旁边待着，不要出声打扰。”
“好！”
“玄罗是吧，你且来此，先从这些药材中，挑选出我指名所要的。种类和药力，皆需正确。”
一个个柜子中，摆满了各种药材。
罗尘得了清单，然后便站在了那些柜子前。
他扫了一眼清单，便大致知晓对方要他选出什么丹药的药材来。
是辟谷散！
那所需的，就是当归、人参以及一部分灵兽肉。
但柜子上就人参一栏，便有很多种选择，且年份各不相同。
罗尘没有迟疑，很快就挑出了对应的药材。
那贺大师点了点头。
“看来你之前有所准备，挑选出来的药材都分毫不差。不过怕你误入歧途，我还是要说两句。我辈炼丹制药，不能照本搬科，什么品阶的丹药需要什么年份的药力从来都不是固定的，得学会自己搭配。毕竟丹方是死的，炼丹师是活的。”
这番指点，估计也是看在五块中品灵石的份上。
看罗尘听进去了，他又开口问道：“你是什么灵根？”
罗尘答道：“金火双灵根。”
贺大师皱了皱眉，“怎会是相克灵根？”
但随即，他又摆了摆手。
“无妨，虽然炼丹师最好是水火木三种灵根之一，亦或者是配对的相生灵根，但有火灵根也勉强可以了。”
为防罗尘不懂，贺大师还专门解释了一番。
炼丹之道，也看灵根属性。
毕竟灵根属性不同，修炼出来的法力属性也大不一样。
水属性灵活善变，火属性易于操控丹火，木灵根性质清灵，都很适合炼丹。
但其余的金土灵根就不一样了。
一者过于锋利，一者滞涩凝重，对于讲究时机和火候的炼丹术而言，都不是很契合。
“进行第二关吧，看看你操控地火的手法如何。”
罗尘走到地火口前，装模作样的深呼一口气，神色凝重。
随后施展开弄焰诀。
地火口中，一缕缕地火便如受牵引，飞了出来。
地火如灵蛇，环绕罗尘周围。
见到这一幕，贺大师一怔。
“你是主修火属性功法的吗？”
罗尘笑而不语。
涉及到对方修行，贺大师也不好多问。
“眼力、手活这一关你都过了，那接下来就直接实操吧！用你刚才挑选出来的那些材料，一炷香内炼制出一份辟谷散来。”
旁边的吕溯早已看得紧张起来。
炼丹师天赋检测，往往都是用一些不入品阶的丹药来进行。
他当年也是如此。
其实这些丹药炼制都不难，难就难在时间限定范围之内。
而且前面眼力和手活，也都不是那么好过的。
玄罗之前表现不错，但涉及到真正的炼制，还限定了时间……
然而接下来，让两人吃惊的一幕出现了。
罗尘仅仅只用了盏茶时间，就炼出了一份辟谷散。
且品相极好！
贺大师忍不住问道：“你以前炼过？”
罗尘如实回答：“散修时期，为了节约资源，的确自己炼制了一些辟谷散。”
这一次，他说的还真是实话！
贺大师皱了皱眉，如此说来，那今天这场天赋检测，玄罗算是取了巧，刚好压中了他的考题。
但对方终究是过了。
而且其中表现出来的基础炼丹手法，也颇为熟练。
这份炼丹天赋已是极为不错了！
既如此……
贺大师取出一块刻有朦胧云纹的令牌，递到罗尘面前。
“恭喜你，成功加入炼丹院。持这块令牌，去步丹庭登记造册，以后就可以自由出入妙丹峰了。现在你还只是不入流的炼丹师，等你能真正炼出一阶丹药后，这令牌上就会亮出一条云纹来。一纹是一阶炼丹师，二纹是二阶……以此类推，直到五阶。我偌大素灵宗目前也只有一名五纹炼丹师，还是化神长老，平常很少开炉炼丹。”
“等登记之后，你就可以领取第一个月的配额药材与炼丹器具了。我们炼丹院的配额，比其他炼虚宗门要大方很多，每个月都有一份。这得益于我们素灵宗经营药材生意，在这方面从不吝啬。”
“目前你还只能在山脚丹殿房间内学习炼丹术，等你成了一纹炼丹师，就可以拥有单独的丹室洞府了。”
……
妙丹峰山脚处，两道人影走了出来。
吕溯非常羡慕的看着罗尘，“玄罗师兄，恭喜你了。”
罗尘笑着抛了抛手中云纹令牌。
有了这个身份，那接下来行事就方便多了。
既可以以此获取大量贡献点，让他浏览素灵宗藏书，以及各种低阶技能，狂刷成就点。
还能以丹药辅助修炼为理由，解释他以后境界为何突飞猛进。
最终当罗尘用极短时间重回化神境界之时，虽然会很惊世骇俗，但一切都将有迹可循。(本章完)