第1244章 朱雀真君，试炼开始
2026-05-02
作者： 雨去欲续
咻！咻！咻！
咻！咻！咻！
天空中发出尖锐的爆鸣声，一道道流光降落在金色巨塔之前。
遁光散去，露出一个个宗门天骄的身影。
彼此脸上或是紧张或是期待，沉稳不语者有之，左右打量者频频。
唯有那些带队的化神大能们，相对比较轻松。
他们知晓完整流程，落地之后并没有严阵以待，反而还和关心亲近的朋友聊了起来。
“相较往届，这一次参加试炼的人数似乎多了很多？”
“还真是，以往百人左右，这一次却足有两百人！”
“为何会如此？”
“听说是这一届幽黯魔窟内部的情况更加严重，远超往届，所以需要更多的元婴修士清剿魔藓。”
“更加严重？这是个什么说法？”
“不清楚，总之魔穴腾动不是什么好事，万一处理不好说不定就会出现万年前魔界入侵的情况。”
“那要这么说起来，岂不是这一届对于元婴修士们而言要更加危险了？”
“是啊，以往折损率都高达十之一二，这次怕是要往上升。你们宗门又给小辈们准备适合的防身手段吗？”
说是神色轻松，但聊的话题可很是沉重。
或许也仅有那五大炼虚势力的带队大能，表面上神色如常。
就譬如青龙宗的那一位，仗着自己老祖在天元道宗的地位，以及对此次试炼的具体了解，并没流露出过多担心。
反而还拉着古木长老和另外三人聚在一起，有说有笑的点评着各家小辈。
“昊穹老怪，听说你们五行神宗出了个了不得天才，资质奇佳，不过五百年便修行到了元婴期巅峰，距离化神之境也不过一步之遥，此次可来了？”
“没来，也不用来，那孩子只需按部就班修炼突破就行。”
“嚯，这么大信心啊！那此次岂不是没人替神宗压阵，这试炼头名怕是要易主了。”
“李道友多虑了，我宗崇光也是积年元婴，有他带队不成问题。”
“积年元婴啊，怕不是突破无望，想来这里寻一分灵机顿悟的机缘吧！”
青龙宗的李长老不以为意，又看向笑吟吟的一名碧衫女子。
“沉焰姬，你们碧落教派了谁来？”
名为沉焰姬的女子捂嘴一笑，“区区小辈也劳道友挂怀吗？”
李长老摆摆手，“这不是闲来无聊吗，找点话题。”
沉焰姬自无不可的说道：“绿蝶仙子，你觉得如何？”
李长老这下是真惊讶了，“绿蝶仙子，那不是贵宗绿袍老祖的女儿吗，竟舍得派来参加试炼？”
沉焰姬笑道：“身为老祖，自当以身作则，后辈血脉享受福缘之外，也该为宗门出力。”
李长老点了点头，颇以为然。
“强者从来不是修炼出来的，试炼虽危险，但机缘也多。绿袍老祖不仅舍得，也很是比某些人看得开啊！”
说话间，他瞥了一眼旁边五行神宗的昊穹老怪。
对方扯了扯嘴角，并没回这句话。
沉焰姬见李长老感慨一句后，就不再多问，反而有些按捺不住。
“李道友怎不问问暗影教和素灵宗的天才们？”
李长老耸了耸肩，“这有什么好问的，暗影教的人从来藏头露面，问了想必他们也不会说。至于素灵宗，我之前就见过了，带队的是号称丹剑双绝的贺兰师。那小辈我认识，与我宗的孔昭南长老当年齐名，且私下也有交际。一者号称知北，一者名为昭南。孔昭南百年前化神成功，想来贺兰师也差不到哪里去。”
沉焰姬惊讶道：“李长老你对素灵宗这么有信心，古道友你知道吗？”
略显沉默的古木长老挤出一个笑容，“是李道友过誉了。”
李长老嗤笑了一声，“切，你们这些人虚伪得很，明明都信心十足，却还装成这幅模样。要我说，不如打个赌，看看此次试炼，我们五宗谁家存活弟子数量最多？”
“好！”
出乎预料的是，应喝他的是先前讨论从没说过话的一个黑袍人。
李长老神色一滞，“暗影教擅长影遁保命之术，这个赌约倒是落了裴道友的下怀。”
黑袍人摆了摆手，“也不占你们便宜，打赌分两次。一次看试炼结束后存活弟子人数，一次则在百年后，看谁家这一批幸存者里面出化神修士数量多寡。如何？”
“这倒是不错，免得有人只是糊弄过去。”沉焰姬笑道。
五行神宗的昊穹老怪也冷声道：“裴道友说得不错，定个百年赌约，颇为有趣。”
古木长老想了下此次参加试炼的素灵宗十人，玄罗、姜凰可以忽略，幽篁真人也要差一点。
但剩下的素灵七真，却是非常不错。
尤其贺兰师与铁马真人，以及犁亭这三人，都有极大希望突破化神期。
参加这赌约，未尝不可。
尤其他不能堕了素灵宗名声！
“老夫也答应，彩头呢？既是分两次，自然也该出两份彩头吧！老夫别的没有，一枚离合丹，一株千年份的赤精芝也是拿得出手的。”
此话一出，众人一静。
昊穹老怪眯着眼看向古木长老，“贵宗这些年越发兴旺了啊，连千年份的赤精芝都能拿出来打赌了。”
古木长老微微一笑，“没办法，我宗擅长培育灵植，区区千年份药材算不得什么。”
这话，既是自谦，也是自豪。
李长老啧啧赞叹：“赤精芝对老夫没用，但那离合丹可是五阶神丹中的极品。当年侥幸从我宗老祖那里得赐一枚，足足省却了我百年修行之功，那一枚也是你古木老头炼制上供给天元道宗的？”
古木长老自信点头，“正是老夫所炼。也就是这些年道宗有了丹圣坐镇，不需要上供离合丹，老夫手里这才有了些盈余，可以拿出来打赌。”
李长老想了下，咬牙道：“既如此，那老夫也不吝啬了，就用最近一式自己感悟的化神秘术外加一块星辰之金作为彩头吧！”
化神秘术的珍贵性不言而喻。
星辰之金也是很稀少的矿材。
据说此物，与那传闻中的星辰之晶乃是同源产物。
即便只有百之一二的效果，但添加一块炼入自家本命法宝中，也能大大增加底蕴，突破至灵宝阶也未尝不可能。
由此可见，李长老对此次赌约信心十足。
见他二人都拿出了各自珍贵且稀缺的东西，另外三人思考了一会儿，也各自拿出了不弱于这些东西的宝物。
当赌约和彩头都彻底定下后，几人之间的气氛似乎又变得融洽了下来。
“怎么这一次要等这么久，镇魔塔还没打开？”
就在众人疑惑之间。
远处忽有玄鸟翱翔，蛟龙吼叫之声响起。
众人扭头看去，只见一尊巨大的宝车，在玄鸟蛟龙拉动下，急速奔来。
宝车之上，人影绰绰，一眼望去，不下百人之多！
且每一人都神元饱满，目光灼灼。
高贵气质，显露于外。
见到这一幕，有人失声道：“天元道宗？他们的元婴弟子也要参加镇魔试炼吗？”
人群之中。
罗尘也有些意外。
镇魔试炼，名头说起来好听，有助于元婴修士突破化神期。
但实际上，是个风险极大地苦差事。
进去后，他们的任务可不仅仅只是修炼，还要清剿魔藓，配合道宗大能打散凝聚成型的魔穴。
这种试炼，往往是九大圣宗谁负责镇守，谁就来执行。
一般而言，往往都是招募麾下炼虚化神势力的元婴修士进行，偶尔也会把一些名额给天元道宗的附庸。
毕竟幽黯魔窟位于道宗领地内。
但根据过往记载，九大圣宗本身不会派遣多少元婴弟子进入魔窟。
尤其是天元道宗，之前那一届仍处于开辟山海界期间，压根没派遣任何一名元婴弟子参加试炼。
“山海界……”
灵光乍现，罗尘忽而明白了什么。
对于曾经坐拥山海界的天元道宗，其实并不在乎灵机多寡。
他就见过山海界的道宗之主，以灵宝之威，收摄灵机。
但现在！
通往山海界的通道被他和青霜联手斩断了，星门更是被夺走。
道宗少了处培养化神人才的地方，所以这才对镇魔试炼上了心。
宝车停靠在镇魔塔上方。
其上的道宗大能并没有下来，先是对镇魔塔方向拱了拱手，随后便差遣门下弟子飞出。
见到这一幕，古木长老等人也没上前打招呼，点头示意后，彼此面面相觑。
“赌约还要继续吗？”
有道宗元婴参加和没有，那是两码子事情。
如此一来，只怕这一批各宗弟子想要在幽黯魔窟有所收获，难度将直线上升。
青龙宗的李长老嘿嘿一笑，“当然要继续啦，诸位刚才可是答应过了的。”
见到他这笑容，另外四人自然也是反应了过来。
很显然，对方早就知道这个消息。
以青龙宗和天元道宗的关系，门下弟子自然能够得到对方的庇佑。
未来能够成才多少化神不好说，但就存活率而言，必定高人一等。
那第一个赌约，李长老自然是赢定了！
众人不好反悔，只好捏着鼻子认下了赌约。
也就在此时，面前巨塔发出了轰隆隆的响声。
大门打开，一道人影走了出来。
正是伏地一脉的天骄——修藤！
他看向众人，郑重无比的说道：“化神止步，元婴请进！”
随后，足足三百多名元婴修士，在各家长辈或是鼓励或是担忧的眼神中，陆陆续续走进了镇魔塔内。
……
塔内风光，并不如何雄俊。
入目所及，更多的是一条条纵七竖八，横亘地面上的符纹痕路。
另有十道身影，盘坐其上。
每一人身上，都散发着强大无比的气息，丝毫不亚于先前各宗各派带队的化神长老。
换言之，这十人便是接下来镇魔试炼的真正主力，负责打散魔穴的道宗大能！
所有人一进来，便是瞳孔一缩，浑身紧张。
包括罗尘在内。
而他紧张的自然不是那十个道宗大能，而是地面上的符纹痕路。
“不是寻常符纹，而是蕴含着完整法则真意的本源符纹。”
“主镇压，拘禁，消弭，乃至毁灭！”
尤其是最后一点，罗尘甚至从里面感受到了一股极端强大的力量。
似乎瞬间就可以引爆！
那乃是最后的手段，如果前面的一切都无用，真有异界魔族从此地突破出来，那么这座阵法必将瞬间爆开。
其威能，足以毁灭一切。
甚至整个广陵郡，乃至天元道宗都会受到波及。
罗尘深吸一口气，能够布置这种手段的已经不是寻常修士。
在他看来，怕是合体大尊也做不到如此地步。
唯有屹立于玄界顶端的大乘天尊，方能布下这等惊世骇俗的阵法。
相较而言，金光璀璨宏伟无比的镇魔塔，更像是掩饰。
“以一件通天灵宝作为掩饰吗，幽都源庭当真好大的手笔。”
罗尘心中震惊无比。
仅从此地布置，他便窥见了幽玄霸主的冰山一角。
就在众人紧张之时。
忽有厚重声音，轰隆隆的响彻耳边。
“修藤，发下除魔液。”
“遵真君之命！”
修藤恭敬的对着上方行了一礼，随后来到众人面前，手一挥一道道流光落入众人手中。
罗尘低头看去，乃是一个葫芦。
修藤朗声道：“此乃我伏地一脉炼制出的除魔液，对于清剿魔藓有奇效。虽不能根绝，却能使其枯萎。尔等当以法力驱使，浇灌于魔藓密集之处。切记，不可敷衍了事。这魔灵葫芦同时也有记录召唤的作用，出来之后，我们会检查的。”
这就是传说中的魔灵葫芦？
罗尘摇晃一下，里面隐隐传来波涛声，还有某种隐约的抱怨声。
将幽黯魔窟特产的魔灵，炼入法器之中，且不伤其神智。
这手段……罗尘想到了元屠剑。
就在修藤嘱咐完之后，塔内又再度响起一道尖利的声音。
“幽黯魔窟乃幽都源庭大乘天尊亲手镇压，其内限制法则力量，我辈真君轻易不能入内，连化神修士一次也只能进去最多十人。”
“此次镇魔试炼有别于以往，魔穴腾动频频。”
“是以若出现化神之上的强大魔灵，尔等十人当召唤本君！”
那十个盘坐的化神大能纷纷睁开眼睛，恭敬应答：“遵朱雀真君之命！”
早在那声音出现的瞬间，罗尘就面露异色。
此刻听见其余人的称呼，他更是惊讶。
不是说来此镇压的，是天元道宗四大战将中的白虎真君和玄武真君吗？
怎变成朱雀真君了？
这份疑惑，无人为他解答。
众人已经陆续走上了阵法中央。
随着光芒闪烁，一道道身影陆续消失在镇魔塔内。
罗尘随着素灵宗同门一起走了上去，彼此对视，彼此鼓励。
随后，光芒一闪。
当罗尘睁开眼之时，所见一切昏暗无比，大地之上墨绿一片。
唯有天空中，偶尔闪烁丝丝缕缕的金光。
“这便是幽黯魔窟？”
罗尘自言自语了一声，嘴角微扬，化作一道流光消失在了原地。(本章完)