第1219章 宗门大比，罗尘结丹

  越临近宗门大比，宗内越是热闹。

  各峰各脉，遁光往来。

  弟子之间，走动频繁。

  借着宗门大比的名头，原本并不怎么流动的各峰弟子，也开始接触其他其他同门。

  与其说这是一场宗门内部竞争，看起来更好像是宗门搭建了一个舞台，让同门彼此熟络起来，不再那么生分。

  放在世俗界，用以武会友这句话来形容非常恰当。

  不过对于有志取得好名次的弟子来说，此次大比定然不会放过，都在极尽可能的增加自己实力。

  丹药符篆、法宝法器的交易次数不断攀高。

  连带着素灵宗内部的坊市，以及周遭仙城的一些商店，最近都是赚得盆满钵满。

  玉泉峰上。

  仍旧是万九章在主事，慈眉善目的他，气息越发深邃。

  显然这几十年，他并没有放下自己的修行。

  望着逐渐汇拢过来的师弟师妹，以及自家所收的一些徒弟，他满意的点了点头。

  玉泉峰因为师尊瑶夕真人的缘故，在素灵宗内名头颇大，但麾下弟子成才数量其实并不算多。

  与同为素灵七真的知北真人相比，那更是差远了。

  毕竟知北真人，也就是贺院长，他亲自掌管着一整个炼丹院。除此之外，麾下既有收徒，背后亦有家族。

  在整个素灵宗，也是除开八大化神长老之下的第一人。

  但这些年，因为万九章的努力，玉泉峰也逐渐涌现出了一些可圈可点的小辈人物。

  如站在前面的柳慕寒师妹，以百岁出头的年龄，在十年前终于结丹出关。

  又譬如上届入灵大会收进来的姬越、冯芷嫣，也在筑基境界取得了可喜的进步。

  还有他亲自调教的几名徒弟，虽是年纪轻轻，但不管是境界还是实力都拿得出手了。

  借着这次宗门大比，也可让这些年轻人们在人前露露脸。

  “大比规则我就不多说了，想来你们都打听得清清楚楚，被挑选出来的也都是符合年龄境界限制的人选。为兄只想说一点，比试过程中，量力而行。不仅是对自己，也是对同门，那种杀伤性极大的手段，如果不能完全掌控，切记不要施展出来，免得伤了自己，也伤了同门和气！”

  “都听到了吗？”

  最后他语气陡然变得严厉了许多，目光极具压力，扫过众人。

  其中一些有些小心思的，在这目光下，不由心中一颤，打消了某些念头。

  待众人回应之后，他满意的点了点头。

  “走吧，我亲自送你们去斗剑山。”

  万九章张手一抛，一架飞舟浮现在前。

  众人络绎不绝的跃了上去，柳慕寒站到了万九章身边。

  如今同为金丹境界，说起话来也不再那么拘谨。

  “大师兄，其实我可以带他们过去的，听说你已准备结婴事项，倒是耽搁你了。”柳慕寒说道。

  万九章笑了笑，“结婴之事颇为重大，即便师尊闭关前已经为我安排好了一切，但成功几率仍旧寥寥，为兄也没多大把握。而且突破结婴，颇为危险，甚至有突破失败，身死道消的可能。是以闭关之前，打算先去见一见以前的老朋友，送你们也只是顺路而已。”

  这番话中，颇有几分踌躇之意。

  连柳慕寒都看出来了，不由担忧的看着他。

  作为瑶夕真人座下大弟子，万九章光鲜外表下，其实压力颇大。

  其他宗内的一些老牌元婴真人，甚至都有徒弟子女结成元婴的，瑶夕真人名头虽大，可在培养门人一项上，不见什么成就。

  如果大师兄能够结婴成功，那以后玉泉峰就是一峰双真人了。

  万九章似乎看出了她的担忧，摆了摆手，故作不在意的转换话题。

  “你呢，此次大比可有把握，取得好名次？”

  柳慕寒苦笑道：“大师兄说笑了，师妹才结丹不久，此次就是去长长见识而已。真要说取得名次，还得看姬越他们这批筑基弟子。”

  万九章也不否认这个说法，扭过头看了看飞舟上热闹的众人，只觉得里面总是少了点什么。

  是了，少了个人。

  他悠悠叹道：“如果玄罗也在，那就好了。”

  提到玄罗，柳慕寒脸上笑容绽放，兴趣极浓。

  “听说在我闭关冲击金丹期的那三十年，玄罗师弟可是大大的出了次风头，只恨当时未在现场。”

  “那次风头，确实很大。”万九章目光飘远，仿佛回忆起了妙丹峰上万众瞩目下的那一幕，当时他其实也在场。

  亲眼见证了罗尘的辉煌风光，看见了三殿五院的主事人是如何夸耀奖励罗尘，更看见了铁马真人想收徒但却被罗尘拒绝的经过。

  当时万九章没有打扰罗尘，但心中却是颇为感动。

  如果罗尘真的转换门庭，那师尊出关后，多多少少也会有些伤心吧！
  好在，那个小师弟没有让他失望。

  也正是如此，万九章更想看到玄罗师弟以玉泉峰真传的名义，在宗门大比上抛头露面，为玉泉峰挣一些脸面回来。

  柳慕寒倒是有些好奇，“不过玄罗师弟只是在炼丹术上有所成就，宗门大比看的是境界修为是斗法手段，纵使他也参加，应该很难取得好名次吧？”

  柳慕寒这么说不奇怪，毕竟罗尘严格意义上算是她领进门的，当时还只是筑基初期境界而已。

  然而出乎她预料的是，大师兄却是嘴角上扬。

  “这你可就想错了！”

  “哦？”

  “在你刚闭关的时候，玄罗第二次面见师尊，就已经突破了筑基中期，修炼速度之快远超想象。后面炼丹之余，我偶尔抽查他功课，发现他修炼也没有落下。尤其……”万九章想到了品丹会上罗尘炼出来的那一炉丹药，信心满满的说道：“尤其有了周流行气丹相助，过去了这么久，只怕境界更进一步了！”

  柳慕寒迟疑道，“难道他已经筑基后期？”

  “不止！”万九章意味深长的说道，“在他宣告闭关之前，他就已经筑基后期了。”

  柳慕寒一怔，花容上不受控制的露出吃惊之色。

  “难道说……”

  “好了，专心大比之事吧！”

  万九章摆了摆手，操控飞舟，带着众人直奔斗剑山而去。

  等到了现场，热闹之景象，让那些一直在玉泉峰修炼，偶尔出去做做任务的低阶弟子们，几乎看花了眼。

  他们这才意识到，素灵宗是何等的庞大。

  光是和自己等人修为相近的年轻人，就有一大堆。

  更有元婴真人时不时的露面，让人艳羡不已。

  很快，有关此次大比的奖励也都宣告出来了。

  姬越和冯芷嫣最关心筑基境界，连忙冲进人群中，看向榜单。

  “总共取百名表现出色弟子！后五十名，奖灵石、法器、丹药。前五十名除此之外，还额外奖励一种有助于炼制本命法宝的珍惜矿材。前十名……”

  当他们看到前十名的奖励时，都不由愣了一下。

  只因除开常规丹药之外，其中有着一种名为周流行气丹的奖励。

  此丹最近这些年，已经渐渐在素灵宗内流传开来，其中逆天功效让太多筑基真修求一丹而不可得。   
  玉泉峰因为罗尘的关系，可以定期得到一批。

  虽然数量不多，但也大幅度提高了一些筑基真传的修炼速度。

  可以说这一次万九章有底气让玉泉峰弟子出来露脸，也有这方面原因。

  那还只是下品周流行气丹。

  但榜单上公布的奖品，赫然标注的是上品层次！

  还是炼丹大师玄罗子亲手炼制！
  二人对视一眼，面面相觑。

  玄罗子？
  不就是他们同门吗？

  万九章和柳慕寒也发现了这一点，不由发出感慨。

  玄罗师弟虽没亲自到来，但也算以某种方式参与了宗门大比。

  ……

  与此同时。

  炼丹院中！

  因为宗门大比召开的缘故，大半素灵宗修士的目光都被吸引了过去。

  炼丹院也不例外。

  说到底，这些炼丹师本身师承也是出自其他各峰各脉，只要年龄境界合适，也可以参加宗门大比。

  因此当大比召开后，炼丹院中不管是前来求丹问药的修士，还是院内的炼丹师，数量都大幅度锐减。

  用门可罗雀来形容也丝毫不为过。

  这一点，在以筑基期炼丹师和金丹期炼丹师为主的灵妙二峰上，最为明显。

  反倒是以元婴期炼丹师为主的丹皇山，没怎么受影响。

  那些都是年级颇大的元婴真人，见过的宗门大比太多次，已经勾不起多少兴趣。

  与其去看个热闹，不如将精力放在炼丹上。

  尤其最近他们很是忙碌。

  不仅让人打扫了整个丹皇山，还在新修几处建筑。

  其中一座建筑，规模颇为庞大，用料很是昂贵，大略一看竟有行宫规格。

  这架势不像是扩建，反而像是要隆重招待谁一样。

  事实上，也的确如此！
  丹皇山一处大殿内，十几道身影汇聚一堂。

  每个人腰间，都悬着一枚四纹令牌。

  这就是丹皇山上所有的四阶炼丹师了。

  偌大素灵宗，上千元婴真人，除开那些闲暇时炼丹制药的“业余爱好者”之外，丹皇山这批人就是整个宗门的丹道精华了。

  殿内，议论纷纷。

  “根据古木长老那边的传信，最多一二十年，就会回归宗门了。”

  “此次他去天元道宗进修求道，花了多长时间？”

  “快一甲子了吧！”

  “一甲子……啧啧，看来天元道宗那名五百年前出现的丹圣，当真名不虚传啊！以古木长老的脾气，竟也能忍住在对方身边学习这么多年，对方必然是在丹道之上有着极高的造诣，不然无法折服我素灵宗唯一的一名五纹炼丹师。”

  “诸位有所不知，哪怕同为五阶炼丹师，亦有差距。”

  “哦，院长此话怎讲？”

  “通俗意义上来说，炼出什么品阶的丹药，就可成为对应品阶的炼丹师。但五阶之后，就不太一样了。虽然炼出五阶丹药，也可称为五阶炼丹师，但他们大多受限于自身所领悟的法则真意，很多高阶丹药都炼不出来。唯独有一类五阶炼丹师，不受这方面限制！”

  在众人不解中，贺院长目光中露出向往之色。

  “那就是领悟了专属丹道法则的存在！”

  众真人面面相觑，不解其意。

  他们终究不是化神大能，对法则真意的理解，仅限于典籍上的记载而已。

  贺院长摇了摇头，有些自嘲：“可惜那种人，是将一辈子都奉献在丹道上，极少分心其他大道。唯有这种存在，才能在三千大道无数法则中，领悟出专属的丹道法则。我就不行了，早年主修剑道，虽然丹道后来居上，却有大半功劳在炼化的金帝噬灵焰上。”

  有人试探性的问道：“你的意思是天元道宗那一位，就是这种存在？”

  贺院长肯定的点了点头，“对，否则她何以号称丹圣？又何以在五百年前刚入道宗之时，就能折服道宗的一众高阶炼丹师？连我们宗主太素灵君，都是得她帮助，才侥幸突破炼虚期。她之炼丹术，早已出神入化，世间少有人能比拟。或许，也唯有消失的那一位禁忌存在，才能压她一头吧！”

  提到禁忌存在，众人不敢接话。

  所谓禁忌，不只是素灵宗内部，而是扩散到整个天元道宗辐射的势力范围之内，都无人敢讨论的存在。

  贺院长也不想多提，话锋一转。

  “古木长老将回，却不只是一人。在宗主的热情邀请下，丹圣会来素灵宗短暂做客一段时间。我们必须抓住这个机会，让她提点提点炼丹院的炼丹师们。哪怕只是三言两语，我们都必将受益无穷！因此，接待规格上绝不能差，务必要让那位如同回家了一样，舒心自在。”

  什么叫回家了一样？
  众人很难把握其中力度，仅能根据宗主传下来的吩咐行事。

  丹皇山上的那座正在精心修建的行宫，就是任务之一。

  正当众人细谈之时，贺院长忽的神色一动，目光看向外面。

  其余元婴真人因为境界相对低一些，一时间没反应过来，但很快也都意识到了什么。

  只觉百十里外，有一股股菁纯的灵气从四面八方齐聚而来，在天空中形成一个巨大的漏斗状漩涡，开始倒灌一方。

  如此异象，众人自然明白情况。

  “龙虎汇聚，灵气倒灌。”

  “有人结丹？”

  “有趣，宗门大比之时结丹，想来底蕴深厚，却又错过了大比的丰厚奖励。”

  “是灵丹峰那边。”

  “奇怪，灵丹峰上的三纹炼丹师多为金丹境界，虽有几名筑基后期的三纹炼丹师，但都是年级颇大，已经无力突破的老弟子了，又怎会引发结丹异象？”

  “是玄罗子！”

  灵气漩涡中，一股极其锐利的法力气息开始显现出来。

  贺院长瞬间就认出了那股法力气息的主人。

  当这个名字出来之后，丹皇山上十几名元婴不由惊讶无比。

  那名天才炼丹师？
  据说他已经开始炼制三阶丹药了，其丹道天赋恐怖异常。

  却没想到，如此年轻的他，在修行上竟也有同样恐怖的天赋？

  “难怪铁马真人一心想收他为徒！”

  有当时知情者，如此感慨道。

  玄罗子的年龄不是秘密，甚至在很多人的宣扬下，都知道他不满百岁，最多只有五六十而已。

  寻常修士这个年纪还在为筑基而苦恼，对方却已经开始凝结金丹了。

  铁马真人这个名字，打消了一些人莫名的想法，也不由赞叹起玄罗子的天资了。

  也就在这时，贺院长忽的开口：“如此天才，岂能亲慢，若丹圣真正莅临我宗，必要让其指点一番玄罗子，付出多大代价都值得！”

  (本章完)