第1230章 玉泉姜凰，魄罗毛球
2026-04-13
作者： 雨去欲续
嗡……
古观之中，灵光吞吐。
那巨大魔像正中头颅之内，血盆大口低垂，一个漩涡逆时针旋转开来。
忽而！
四道身影从其中狼狈走出。
还未停稳脚跟，其中一人就下意识想要再冲进去。
旁边陆枕秋连忙拉住对方手臂，“柳师姐，莫要冲动，再入虎穴！”
柳慕寒眼眶通红，耳边仿佛还能听见玄罗师弟那一句“带她离开”。
“你叫我怎能不冲动，玄罗师弟仍失陷在内！”
“慕寒，你冷静一下，传送阵已经无法运转了，你仔细看清楚！”
在陆枕秋厉喝中，柳慕寒身体一僵，愣愣的看向那尊魔像。
原本垂下的血盆大口，已然渐渐合上，恢复成了最初小幅度咧嘴微笑的状态。
其口中的传送阵，更是再无半点灵光。
这种状态，但凡有点阵法常识的修士都明白，是传送阵失效的征兆。
陆枕秋叹了口气，低沉道：“想来是玄罗子怕那个墨玉空间中的敌人追杀出来，所以自己毁了另一边的传送阵。”
柳慕寒身躯禁不住颤抖起来，眼中满是痛苦。
“不该是他的，应该是我。我入门比他早，经验更丰富，尤其这个灵气消失的任务与他也没关系，该我留下来断后。”
陆枕秋张了张嘴，想要说点什么。
譬如玄罗境界更高，实力更强，又譬如是玄罗一意孤行，才将众人带到那般险地。
于情于理，都不该是柳慕寒的问题。
但脑海中浮现出玄罗最后单人独剑，孤身挡关，为众人断后的画面，那些话就怎么也说不出口了。
她定下神来，强迫自己思路清明。
相比柳慕寒，陆枕秋自筑基以来就一直在执法院历练，有丰富的执行任务经验。
其中也不是没遇到过一些执法小队处理不了的窘境。
很快，她就捋出了思路。
“这个任务，真实情况远比表面发布时更复杂，更危险，需得回禀三殿五院。”
“事关不明魔气，更得让宗门长辈知晓。”
“尤其玄罗失陷其中，他天赋奇高无比，得许多宗门大人物看好，不可能就此作罢。必须让门内元婴真人出面处理此事，特别是你们师尊瑶夕真人，还有……”
话说到最后，陆枕秋想到自己也是受益于罗尘断后，如今才能安然无恙的站在这里。
她抿了抿嘴，“此事我会禀告师尊幽篁真人，求她出手，一定要解救玄罗，生要见人，死要见尸！”
最后那句话，她说得斩钉截铁。
柳慕寒仿佛找到了主心骨，连连点头。
“对，不仅要通告宗门，还要请元婴真人们出手。还有化神长老，我听说古木长老也很是看好玄罗师弟，他一定会帮忙救出玄罗师弟的。”
陆枕秋担忧的看着对方，这是她第一次见到柳慕寒如此失态。
对方原本是散修，通过入灵大会才进入素灵宗，就心理素质而言远超宗门寻常弟子。
先前执行任务的时候，也是以对方为首。
哪怕突逢大战，柳慕寒亦能临危不乱，准备自己断后阻敌，可谓很有担当了。
这般失态，更多是关心则乱。
但离开前，看向那个魔像，陆枕秋心中更多的是惋惜。
“只怕是救不回来了。”
……
墨玉空间之内。
一道血红身影悬浮半空，无数黑发飘逸在后。
如神如魔！
所有冲向他的敌人，连靠近都做不到，全在那一道道血红罡气的扩散震动波纹下，化作血雾齑粉，最后依附到对方身上的血色布衣上。
如此异变，似是惊呆了此地主人。
下一刻，两道身影腾空而起。
一者披甲，仿若巨兽攻城，朝罗尘冲杀而来。
一人持剑，当空一划，便有黑色瀑布，自九天垂落，汹涌冲刷。
“咦？”
罗尘本想以雷霆之势，扫荡此地魔修余孽。
但在看见后者那一招之时，神色有所触动。
他随意一拂，那披甲魔人，便如堆积砂石，土崩瓦解，化作血布衣上的养分。
而对于冲刷而来的剑光黑瀑，罗尘却是伸出双指轻轻一夹。
铛！
这一夹，剑光黑瀑无疾而终。
而远处那人手中的长剑，却失去了控制，安静无比的停顿了下来。
罗尘双指一招，那人毫无反抗之力的被拉了过来。
罗尘仔细看去。
来者身躯娇娆，被一袭墨绿甲胄包裹。
黑发如瀑，五官姣好。
唯独双目充斥戾气，即便被控制了，也满是杀意的盯着罗尘。
罗尘回想先前那一剑，终于找到了熟悉的源头。
“玉泉峰，天瀑剑诀！”
他确信自己没有看错，因为那种剑法很少见，是瑶夕真人有感玉泉峰飞瀑奔流自创而来。
施展之时，可将自身元婴领域压缩在剑气之中，纵使境界不如敌人，但因为足够凝聚，亦可破开敌人的领域。
而且金丹修士就可以修炼，威能奇大无比。
当年玉泉峰就有一位真传弟子，仰仗此剑诀，闯下颇大名头。
那人是……
罗尘看向面前杀意勃勃的女子，双眼散发奇异光芒，犹如漩涡一般，将其心神拉扯进去。
“大师姐吗？”
霎那间，有关此女的神魂记忆，犹如一本书一般在罗尘眼中快速翻动起来。
神志不清、突破元婴、魔气灌顶、失手被擒、力战不敌、接取清理门户的任务、素灵宗宗内逞剑扬威、玉泉峰下拜师瑶夕。
从后向前，倒翻如飞。
记忆片段停留在了瑶夕真人那双欣赏无比的目光中。
至此，罗尘终于确定，这位被控制的女修，的的确确就是自己现在所居玉涧洞府的原主人，也即玉泉峰的大师姐姜凰！
以往听说对方失踪不见，连瑶夕真人两百年前亲自出动，也没找到踪迹。
却没想到，竟是失陷于此。
甚至还阴差阳错的借着魔气灌顶，突破了元婴期。
罗尘并没有强行唤回对方神智，这不利于他接下来的动作。
但要直接杀了姜凰，他也做不到。
好歹在玉泉峰混吃混喝那么久，结丹的时候万九章还给他安排了最好的洞府，最好的出行座驾，救回他们的大师姐就当报酬了。
不过眼下，还是先乖巧的呆着吧！
罗尘轻轻一指，点在了对方眉心之处。
原本杀意蓬勃的双眼骤然一呆，迷茫的闭上了。
这一切说来漫长。
但罗尘杀一擒一，搜魂读取记忆，其实只在刹那间。
远处高塔中的墨玉空间主人只觉得刚刚派出麾下两大魔将，就一下子断了联系。
能够做到如此地步，绝不是什么金丹修士。
当然，从罗尘显露气息，不动声色灭杀他上百金丹魔仆的时候，他也没把对方当做金丹修士。
可他仍旧没想到，两名用心培养的元婴魔将，也这般不堪一击。
“化神乎？”
正在他震惊之时，却觉高塔震动不已。
猛然抬头一看，只见一只大手隔空抓来。
不甘坐以待毙的他爆发最强手段，欲要轰破这只大手。
只见大地之上，无数九幽魔藓腾飞而起，包裹那只大手。
然而这般攻击犹如泥牛入海，没有丝毫反应。
血红大手，轰然握住。
轰！
罗尘缓缓收回大手，并不理会手背上沾染的些许墨绿草藓，目光落在里面那个绝望无比的生灵之上。
体态浑圆，遍布毛绒白发。
嘴唇奇大，喷吐泡泡魔气。
墨绿色的眼珠滴溜溜的转着，即便绝望之下，仍不掩憨态可掬。
丝毫不见先前传音之时的戾气狠辣之状。
“魔族？”
这般形貌，罗尘似乎在哪里见过。
记忆涌动下，罗尘最终找到了出处。
山海界，陨魔之地，丹界之中。
有一关考核炼制丹药，里面存有大量典籍，不乏记载魔界种族的。
其中就记载了有一特殊魔族，名曰魄罗。
这个种族除了擅长勾魂夺魄之外，实力并不算强，反而因为外貌可爱，经常被强大魔族当做魔宠。
倒没想到今日遇上了，而且还极其少见的修炼到了距离化神也不过一步之遥的元婴后期境界。
“你是魄罗一族的？”
那人一怔，旋即连连点头。
“大人，饶我一命！”
罗尘嗤笑，“饶你一命，那谁来饶那些被人奴役的人族修士之命？”
这个魄罗魔族无法反驳，但立马说道：“毛球愿认大人为主！”
这下反而是罗尘绷不住了。
如此快速倒戈，这般卑躬屈膝，尚是他生平仅见。
或许这是隐藏于魄罗一族被当做魔宠千百万年来骨子深处的奴性？
罗尘没给出正面回答，反而问道：“你叫毛球？”
毛球眨了眨墨绿色的大眼珠子，“是的，这个名字也是人族修士给我取的，她定了我当灵宠，但我偷偷跑出来了。还发现了这处小空间，精心培育魔藓后，成了修炼洞府。”
“人族修士？”罗尘皱了皱眉。
毛球猛猛点头，“对，只要大人愿意饶我一命，我一定知无不言言无不尽。”
罗尘摩挲着下巴，然后轻轻一笑。
“那太麻烦了。”
“呃？”
就在毛球一愣之际，双眼已经不自觉的和罗尘对视上了。
“搜魂……”
脑海中刚刚冒出这个念头，它就陷入了混沌之中。
而罗尘这边，已经快速浏览起了对方的生平。
以他强大的神魂造诣，对化神以下的生物进行搜魂，只要不是太过暴力太过寻根究底，都可做到不伤对方本源。
先前搜魂姜凰就是例子。
如今故技重施，依旧好用。
一只小小魄罗，自幼跟随在千奇百怪的魔族长辈身边，所见皆是愁眉苦脸。
直到一日，被一年幼人族女修看上，欲要收做灵宠，还给他取了名字。
它抓住机会逃了出来，得灵地，种魔藓，如别人收他为灵宠那样抓捕人族制为魔仆。
遇到资质出众者，便以魔气灌顶之法，助其成为魔将，这般尝试有数次，仅有两人成功。
而搜魂记忆就到此为止，对方的生平简单得可怕。
又或许不是这么简单。
罗尘皱了皱眉，他发现这个小玩意儿的识海构造和寻常生灵截然不同。
其内犹如身上毛绒白发一样，层层迭迭，记忆都隐藏在里面。
搜索起来，神念虽如梳子一般扫过去，却总有遗漏之处。
“魄罗一族，擅长勾魂夺魄，非是后天修炼得来，而是先天自有天赋，想来就和这独特的识海构造有关。”
若非对方主动开口，想要真正探索深层次的记忆，除非彻底破坏对方的识海以及神魂。
罗尘有些犹豫。
尤其在他所见记忆中，看到毛球幼年时周围时不时出现人族修士，这就让他意识到了对方的身份。
并非源于魔界的纯正魔族，而是留在玄界的魔族遗脉！
他想了想，唤醒对方意识。
毛球恍惚之间，再次醒来。
耳畔边传来罗尘的声音。
“你是魔族遗脉？”
毛球明白刚才自己被搜魂过，但仗着魔族长辈所说他们这一族的奇特，认为自己并没有完全搜魂，所以仍有利用价值。
眼珠子转动下，正要开口，就看见罗尘面色一沉。
“本座虽无法窥见全貌，但也略知端倪，若你接下来所说的话有半点对不上，挫骨扬灰摧魂断魄就是你的下场。”
“我可是魄罗一族的天才，还不想死。”毛球浑身一颤，连忙斩钉截铁的说道：“主人没猜错，毛球的确是魔族遗脉。”
嚯！
刚才还是大人，现在直接就叫上主人了。
是真怕死啊！
罗尘扯了扯嘴角，“出自何处？”
魔族遗脉虽然特殊，但在玄界却有不少。
幽玄大陆上已知的就有三支。
分别位于幽都源庭、天凤族，以及九大圣宗天元道宗和仙丹陵中间地带。
尤其是最后那一支，还肩负观察魔穴异动的任务。
被称为伏地支脉。
毛球答道：“我来自伏地一脉。”
倒是有出处，距离也不算远，以毛球当初逃跑出来时的境界，能够赶到这里是最合理的，也是能对得上的。
但毛球接下来的话，就让罗尘愣住了。
“我们伏地一脉，源于万年前玄魔大战时炼天魔君带入玄界的小族群。两千年前，魔君消失不见，族内人心散乱，备受人族欺压。后来族内强者，大多都被仙丹陵和天元道宗收罗去了。毛球出生得晚，族内长辈已无暇顾及，这才跑了出来。”
炼天魔君！
罗尘深深吸了口气，脸上露出了复杂神色。(本章完)