第1214章 魔穴动，玄罗子
2026-04-01
作者： 雨去欲续
开辟战争！
这个词，罗尘听过无数次。
甚至自己也曾经历过。
但当他看见典籍上提到的天元道宗带头入驻山海界，才明白那其实也是一次对蛮荒世界的开辟战争！
不过《灵机杂谈》上对此事的记载并不多。
罗尘匆匆翻阅一遍后，将其大致记下，然后神念涌动，继续翻阅其他书。
不一会儿，他便在另一本《幽玄大事记》上，看到了对此事的详细记载。
大约一万两千年前，地气流转，魔穴腾动，整个玄界都为之震动。适时，另一个大界——魔界，与玄界开始接壤，出现了空间重迭，魔界开始入侵玄界。耗时百余年，玄界修士击溃了攻入玄界的魔族大军，重新完成了对魔穴的镇压。
百年间，玄界修士清扫各处战场，赫然发现玄界内出现了多处空间通道。其中一部分，更是通往一些蕴有生命的星球。
山海界就在其中！
而那处通道，就在天元道宗领地之内。
当时幽玄大陆上的圣地幽都源庭忙着镇压魔穴，而且也对小世界并不怎么感兴趣，便交给了天元道宗处理。
一场开辟战争就此爆发！
当时的天元老祖大限将至，自知无力独自吞下这块肥肉，便联合了九大圣宗之二的元魔宗和溟渊派，加上幽玄大陆上许多势力，甚至引入外面万灵大陆上的圣宗生死门，组成联军一同开辟山海界。
不过因为空间通道狭窄，境界过高的修士无法通过通道，如果想要强行闯进去，轻则修为尽丧，重则身死道消。
因此，当时仅有化神及其以下的低阶修士，方可进入山海界。
当时除开四大圣宗之外，其余的势力也投入了很大的人力物力。
像当时顶级炼虚势力，诸如悬空寺、大魂门、五行神宗等等，都有所参与。
不过联军有些低估了山海界的土著强者！
那里生存着无数强大的荒兽，其中不乏境界高达化神后期，甚至炼虚级别的存在。
加上地利相助，联军的开辟速度并不算快。
甚至一些炼虚势力，在损失惨重后，不得不放弃此次开辟战争。
譬如大魂门！
全力投入之下，不仅没有收获丰厚回报，反而损失惨重，宗内炼虚老祖更是寿尽坐化。门内一时无人，陷入内斗之中，最后遗憾跌落化神势力。
即便是到了现在，大魂门也仅仅只是个普普通通的化神势力，门内仅有两位化神大能苦苦支撑。
当然，整体的开辟进度还是比较顺利的。
数千年后，人族在山海界真正站稳脚跟，并设下五大圣地作为道统传承。
其中资源最贫瘠，民风最彪悍的西漠，由顶级炼虚势力悬空寺所得。
那一场战争，在山海界之中被记录为上古人妖大战。
实际上真正的主角，是人族和荒兽，妖族只是后期一些荒兽开智后转修人族之法才渐渐崛起的族群。
上古大战结束后，人们尚未来得及从里面攫取更丰厚的回报，就有坏消息传来。
连接玄界和山海界的空间通道，出现了紧缩趋势。
非是人为，而是世界之力的自然修补。
五大圣地在山海界中所设置的空间锚点也开始模糊不清，导致除开天元道宗之外，其余四宗的下界修士无法自然来到玄界主宗。
天元道宗是个例外！
他们本身就距离空间通道极近，甚至可以说空间通道就在他们领地之内。
又在山海界占据了最精华之地，实力最强。
最重要的是，有人为天元道宗炼制了一件空间灵宝，靠着那件灵宝天元道宗才可一直维持着对山海界的掌控。
“星门！”
罗尘一瞬间，就想到了那件空间灵宝是什么，甚至连是谁为天元道宗炼制的，他也一清二楚。
他也知晓了为何山海界上古之后，记载中的所有飞升修士皆是出自中州。
空间通道紧缩，导致另外四宗的空间锚点无法起作用，唯有中州那里有一扇星门可以开启通往玄界的路，自然只能从中州飞升了。
或许这也是为什么后来很多元婴化神修士会主动投靠天元道宗的原因所在。
了解这一番密辛之后，罗尘很多疑惑瞬间迎刃而解。
但又另有疑惑浮现心头。
那便是“魔穴”！
两本典籍上，都记载了“魔穴腾动”一说。
更有魔界入侵玄界的震撼往事。
那这魔穴又是什么？
罗尘有心查探，但不管他接下来怎么翻阅七八楼的藏书，即便偶有所得相关字眼，但都没有具体描述。
“看来素灵宗要么是没有确切记载，要么即便是有，也只在化神修士才能阅览的第九楼之中。”
罗尘遗憾的停住了脚步。
此时，他已经踏上了第六楼。
而外面的天色彻底黑了下来。
一道传音，在他耳边回荡开来。
“时间差不多了，小辈还没决定好吗？”
“叨扰前辈了。”
罗尘道了声歉，然后下到一楼，拿着先前记下的书籍名单，交给在此值守的一名看似只有金丹修为的灰衣老者。
那老头看了一眼罗尘，然后扫过名单，眉头一下子就皱了起来。
“你确定要兑换这么多法术？”
罗尘点了点头。
老头语气陡然变得严厉起来，“宗门对元婴以下的功法法术虽没什么限制，但你也需知晓贪多嚼不烂的道理。你这上面，足足记录了十三门金系法术，你炼得过来？而且筑基期的也就罢了，为何炼气期和金丹期的你也要兑换？”
罗尘微微一笑，“多谢前辈提点，玄罗自是知晓道理，但我情况却有些不同常人。”
“哦？”老头好奇的盯着罗尘。
罗尘解释了一番自己的来历。
老头若有所思，不住打量罗尘，“原来以前是散修，通过入灵大会进来的。”
罗尘点了点头，“对，散修时期太过专注提升境界，在护道之术上有所欠缺。因此现在想兑换一些炼气期的金系法术，夯实一下基础。至于更高阶的金丹期法术，则是想开开眼界。”
老头摇了摇头，“境界不到，看不出真意，但凡高阶法术都有修行门槛，譬如法力，譬如神识。”
罗尘笑道：“所以弟子挑选的那一门金丹期法术，都是比较粗浅，门槛不高的。而且前辈有所不知，弟子身具锐金之体，对于金系法术有很强的契合度，简单修行一二，应该问题不大。”
这一次，老头还真有些吃惊了。
他仔细打量罗尘半晌，最后捋须颔首。
“玄罗？你是瑶夕真人门下？”
“对！”
“行吧，交付贡献点，老夫这便为你刻录法术。”
罗尘取出炼丹师令牌，这让那老头又意外了一次。
但这次对方没多问，只是在收取贡献点后，很快为罗尘刻录好了法术副本。
当罗尘揣着一堆法术离开后，灰衣老头仍是止不住叹了口气。
这般年纪，这般资质，还有如此境界，本该前途有望。
却分心法术，又涉及丹道，只怕未来成就有限。
也不知瑶夕师妹是怎么教导得徒弟？
不过瑶夕师妹自从当年听了宗主讲道后，就专注于自己修炼上。
玉泉峰两百年过去，也没见出第二位元婴真人，可见瑶夕的确对弟子修行没怎么上心。
观刚才玄罗身上的法力气息，应当是修行的《太乙庚金万化玄章》，或许可以让天戈长老那一脉的元婴真人开个口，把玄罗收过去认真教导，免得耽误了一个好苗子。
“此事不急，过阵子再看，有可能只是少年人心思不定，以后会有所改变。”
灰衣老者考虑到弟子转换门庭对瑶夕师妹影响不好，还是暂时按捺住了那份惜才之心。
藏书阁大门随着夜色深沉渐渐合上。
……
坤瓶洞府内。
罗尘看着今日兑换来的十三种法术，啧了两声。
一个宗门贡献点，对标一块下品灵石。
而普通的一阶法术，却是动辄一百贡献点起步。
二阶法术，更是高达上千。
今日兑换十三种法术，其中四门一阶法术，六门二阶法术，便耗去了足足七千贡献点。
而那门最粗浅，勉强称得上三阶法术的金系法术，也价值三千贡献点。
一下子就把公孙茂送他的一万贡献点尽数消耗光了。
这素灵宗，虽然法术兑换上条件宽松，但价格上着实有些让人承受不住。
罗尘转念一想，便嘴角微扬。
显然，这是素灵宗为了鼓励弟子多为宗门做事，所设置的规则。
“怪了，我也怎开始斤斤计较这些许利益了，是和这些低阶修士接触多了，又回到了当年炼气筑基时候的心态吗？”
罗尘哑然失笑，也就不再去在意这些细枝末节。
一万宗门贡献点，顶多也就价值一万多块灵石而已。
对他来说，完全不算什么。
但如果把这十三门法术尽数修炼到大圆满，那他就能收获六十五个成就点。
这才是真正的赚大了！
旋即，罗尘不再迟疑。
甚至都没去看法术刻录本，直接开始学习施展今天兑换来的法术。
先是一阶法术金芒刺！
瞬息之间，一根细若牛毫的金刺浮现在了罗尘面前。
在他灵力变换调节之间，那根金刺时而变大，时而缩小，飞去来间，无声无息。
与此同时。
属性面板上，金芒刺的词条也在不断变换。
熟练、精通、完美、宗师，直到大圆满！
不过几个呼吸，炼气修士要花费几天乃至几个月才能勉强入门的一阶金系法术，他就将其修炼到了大圆满层次。
而五个成就点，也轻松到手！
罗尘并没有停下，继续上手其他法术。
属性面板上，词条熟练度也在疯狂发生着变化。
当他将二阶顶尖法术万剑术习练到大圆满之时，面板末尾已然多出了六十个成就点。
结合之前修炼《化金诀》所得，总共有七十个成就点了。
至于那门初入三阶的金系法术，罗尘暂时没学。
其名金肤术，乃是一种防御法术。
将肉身与法力结合，时刻护持在身上，防御力极佳，很适合暂时没有本命法宝的金丹修士。
但修行之后，会有微弱金光时时显现，过于引人注目。
尤其此术涉及肉身，不是那么好压制的。
罗尘兑换过来，既是想看看普通法术对他现在强大的混沌不灭体有没有增益，也是想为以后做铺垫。
“再过阵子吧！”
“等我攒够更多贡献点，可以再去藏书楼的时候，顺手再学。”
“那时候，也能以此显露天赋，加深别人对我天才的印象。”
结束法术修行后，罗尘并没有入睡。
而是继续研究《太乙庚金万化玄章》。
他打算根据这门功法，自己推演出一套适合五行同修的功法，方便接下来结丹凝婴。
如果能成功，对于未来重回化神境界，将会有莫大的帮助。
最重要的是，洗去《天凰涅槃经》在他身上所遗留的痕迹。
山海界，五百多年的修行，《天凰涅槃经》从金丹初期开始就是他的本命功法，对他影响实在太大了。
哪怕依靠《混沌不灭经》重组了肉身，可其中依旧涉及到凤凰一族的九劫三涅之术。
如果要重修仙道，如果想以后彻底不受栖霞元君影响，那他就必须有所改变！
……
接下来的日子。
罗尘的生活变得极有规律。
夜间修行，改良推衍功法。
白天出门，混迹炼丹院。
得益于先前在试丹会上提出的理论，贺钧小组获得了炼丹院药材方面的大力支持。
对方吃水不忘挖井人，调用了一批资源给罗尘，让他可以敞开了手炼制各种一阶丹药。
万九章也没说空话，真就给罗尘定期送来大量低阶药材，支持他在丹道上的学习。
罗尘没有浪费这些资源，全部投入到了低阶丹药的炼制上。
其中所表现出来的丹道天赋，让整个炼丹院都再次震惊。
妙丹峰、灵丹峰，都知晓了他的名字。
尤其是三年后，当罗尘取得二纹炼丹师的认证之后，莫说炼丹院了，连其余的三殿五院都知道炼丹院出了一个真正的天才炼丹师！
更是有关系亲近者，在他成为二纹炼丹师的当天，就笑着在他名字后面，加了个“子”字。
玄罗子，以示尊敬！
这种行为，放在平常会招来笑话。
区区筑基修士，区区二纹炼丹师，也配这种尊称？
但三殿五院，以及更多的素灵宗弟子，都没有表示异议。
可见很多人都对罗尘寄以厚望，认为他未来能够达到符合这个尊称的丹道境界。
三年之中，有关周流行气丹的研究，在初期突飞猛进后，一度陷入了停滞。
三年后，当罗尘成为二纹炼丹师的当天，贺钧小组就对他发出了邀请。
对此！
罗尘欣然同意。
以新晋二纹炼丹师的身份，正式加入周流行气丹量产研究计划。(本章完)