第1233章 回归宗门，拔魔之法
2026-04-20
作者： 雨去欲续
数日后。
一艘大气磅礴的飞舟回到了素灵宗内。
没引起太多人的注意，却在宗门高层之中掀起了不小的波澜。
彼时，八大化神长老齐聚，连宗主太素灵君都亲自出面了。
列席的元婴修士仅有四人。
瑶夕，幽篁。
玄罗，姜凰。
先是汇报了有关灰三角墨玉空间之事。
对于这件事，宗门高层颇为关注。
一番讨论下来，决定要好生利用起来那个空间。
毕竟魔气浓郁的所在，可以种植太多玄界没有的灵植和矿材，而且还能做各种实验。
为了此事，一位化神长老接下来还会被亲自派过去驻守一段时间，好生布置一番。
然后就是涉及到罗尘和姜凰这两名后辈。
魔藓附体，吸灵化气，这种状态在万年前玄魔大战中，被称做“魔染”。
想要处理颇为麻烦。
根据历史记载，最初对于魔染之人，玄界强者是不怎么在意的，大多听之任之。
但后来发现魔染之人，很容易受到魔族强者的控制，然后就被迫开始了处理。
所谓的处理，自然是血腥的。
或杀或镇！
不过里面涉及到的一些地位身份显赫之辈，就不太适合用这一套粗暴手段了。
所以渐渐研究出了一些有效法门。
上万年过去，魔族早已被击退，那些珍藏于顶尖势力的法门也就外泄了出来。
至少素灵宗内就有两套解决魔染相关的具体法门。
一个是请魔族强者强行吞噬魔染者身上的魔气，再以割肉之法，去掉魔藓。
一个是用以物克物之法，控制魔藓，逆向转化法力。
两套法门，都有各自优缺点。
前者代价很大，毕竟聘请魔族强者本身就要花费很大资源，而且即便成功了，对魔染者损伤也很大。
尤其是玄罗和姜凰。
他们不是普通魔染，身上既有魔藓附体，又曾受过魔气灌顶。
一旦用第一套法门，境界必然倒退大跌，甚至影响根基资质！
至于第二套法门，条件也很苛刻。
能够克制魔藓的东西，就那几种，大部分还都在魔界之中。
玄界能够找到的，也只有魔髓钻。
而这玩意儿，还只有魔穴腾动之时，才会少量生成。
换言之，想要用魔髓钻控制魔藓，就必须前往魔穴。而要去魔穴，就得参加镇魔试炼。
甚至还不能是短短时间，去了就出来。必须借助相关的魔气环境，才能做到尽善尽美。
条件苛刻是其次，这套法门也有其局限性，存在后遗症。
控制，终究不是彻底清除！
魔染者后面修炼余生，都会不可遏制的带上魔族印记。
对上一些克制魔族功法的正道强者，亦或者魔族之中的顶尖强者，必然会吃大亏！
因此，讨论玄罗和姜凰相关事情的时候，一度颇为纠结。
以天戈长老为首的宗门高层，给出的意见是去请魔族强者，实行第一套法门。
这方面，素灵宗还真有些人脉。
因为素灵宗与天元道宗关系亲近，而天元道宗之内就有不少魔族遗脉。
那些魔族遗脉中目前有一位炼虚期高手，擅长丹阵之法，和丹圣褚颜关系不错。
可以让宗主出面，委托褚颜帮忙走动走动。
而以古木长老为首的宗门高层，给出的意见是让玄罗和姜凰参加镇魔试炼，寻找魔髓钻控制九幽魔藓。
古木长老的想法很简单。
第一套法门，境界倒退是其次，影响根基资质就大为不美了！
在他眼中，玄罗乃是素灵宗不世出的丹道天才。
未来数百年，甚至上千年，都将引领素灵宗丹道一脉，影响整个素灵宗未来的发展进程。
如果为此影响了玄罗的上限，那就大为不美了。
至于第二套法门的那些后遗症，在他看来都不算什么。
身上带点魔气怎么了？
被正道中人，乃至魔族强者克制又怎么了？
偌大素灵宗，难道还会让玄罗出去战斗不成？
双方讨论不休，话题重点多在玄罗身上。
至于姜凰？
其实反而没多少人在意她的未来，毕竟此女两百年前就宣告失踪了，如今能活着回来已是幸事。
不管哪种法子，能够让她恢复神智就不错了。
眼看一时半会儿讨论不出结果，太素灵君很是烦闷的挥挥手，让两名后辈先退下了。
其他人也都同意。
毕竟历经生死一遭，让两人早点回去休息休息也好。
瑶夕真人被留了下来。
待罗尘二人离开后，太素灵君打断了其他人的讨论，目光落在她的身上。
“瑶夕，这两人都是你的徒弟，你怎么看？”
众人注视下，瑶夕真人咬紧了嘴唇。
……
离开素王殿的，其实不止罗尘二人，还有幽篁真人。
对方驾驭飞舟，送二人回玉泉峰。
路上，幽篁真人温和甚至有些慈祥的看着两人。
“玄罗，你刚才也都听见了，有什么想法吗？”
罗尘目光一闪，“弟子不敢多想，一切全凭宗门长辈和师尊做主。”
幽篁真人叹了口气，“是啊，这件事可能你师尊的意见要占很大份量。”
罗尘忽而说道：“不过，在弟子看来，如果真要让自己选，我可能会选第二种法子。”
“用魔髓钻控制九幽魔藓之法？”幽篁真人皱了皱眉，随后提醒道：“难道你就不怕后遗症？”
罗尘自信道：“所谓后遗症也没那么恐怖，而且时代在发展，以后我总能研究出相应的丹药之理解决这些问题。”
幽篁真人一怔，旋即微微一笑，“你倒是很有自信，也是了，以你在丹道上的天赋，说不定未来还真能研究出相关的丹药之理解决此事。”
说着说着，她便有些沉默。
半晌，她才幽幽道：“但想获取魔髓钻，就得参加镇魔试炼。而镇魔试炼何等危险，以你们二人的实力，只怕很是艰难。”
罗尘眨了眨眼，没有再说什么。
……
幽篁真人的座驾飞遁速度并不算快，毕竟是在宗门内，万一撞到哪些莽撞弟子就不好了。
毕竟宗门太大，弟子数量太多，动不动就有突破境界后漫天飞遁挥洒快意的小辈。
待到达玉泉峰之时，却见山外已有上百人等候多时。
罗尘意外的看了一眼幽篁真人。
对方轻轻颔首，“是我通知的，你们师兄弟好好聚一聚吧！”
罗尘了然，然后带着姜凰一起出了飞舟。
实际上，这也只是他第二次完整的见到玉泉峰同门。
上一次，还是他结丹大典。
瑶夕真人这一脉共有百余名亲传弟子，里面还有不少是弟子所收的徒弟，也即第三代。
相较与她齐名的素灵七真，着实算不得兴旺。
但今日，却有些特殊。
玄罗惊讶的看着站在众人之前的那一位。
万九章！
元婴初期境界。
一身法力气息中正平和，显然境界已然稳固。
如果再加上归来的自己和姜凰。
那以往衰弱的瑶夕一脉，赫然多出了三名元婴真人。
一峰四元婴，三徒皆真人。
纵使是在素灵宗内，也算出类拔萃了。
“万师兄，你结婴成功了？”
万九章迎上前来，感慨道：“有些侥幸，但总算没辜负师尊的期望。”
“恭喜恭喜。”
万九章摆了摆手，“你们能活着回来，为兄才是真的欣喜。”
随后他神色复杂的看向站在罗尘身边的那个女子，眸色感伤而又温柔。
“姜师妹，你终于回来了。”
姜凰有些迷茫的抬起头，口中呢喃道：“大师兄……”
因这三个字，万九章眼眶甚至有些湿润。
而在他身后，十几名结丹修士齐齐涌了上来，把姜凰团团围住，各种嘘寒问暖。
这种亲近姿态，是拥有天才之名的罗尘以前都没有享受过的。
但他并不嫉妒。
毕竟这些人，两百年前就和姜凰交情匪浅了。
当然，他也犯不着嫉妒。
不管是自身心性，还是他同样受到的热烈待遇。
柳慕寒带着一众筑基弟子，迎接了上来。
“玄罗师兄，你回来了。”
“玄罗师兄，我就知道你吉人自有天相！”
“区区魔族余孽，又怎能伤到玄罗师兄分毫？”
……
这待遇，不见得就比姜凰差了。
说到底，姜凰失踪两百年，大师姐之名很多人都已经陌生了。
尤其是在小辈之中。
而罗尘因周流行气丹之故，在同门里面，声望可一点不低。
柳慕寒靠近罗尘身边，看着他脸上那妖异的墨绿花纹，咬着贝齿，久久无言。
罗尘笑着问道：“师姐，我回来了，你不慰问两句吗？”
“你都元婴期了，还叫我师姐，而且以前不都说好了吗？”
“慕寒？”
“嗯，欢迎回来！”
在一众人簇拥下，回归的二人终于进了玉泉峰。
万九章早已命人摆好了宴席，为二人接风洗尘，乃至举行某些仪式，去除晦气。
师兄弟们畅饮一番，直至深夜才散去。
有关墨玉空间一事，他们都很好奇，但罗尘并没说多少。
只说被擒后失去了一些意识，全赖大师姐相救，醒来后就已经是元婴期了。
而姜凰神魂受损，意识不清，也说不了多少情况。
好在宴席氛围很是融洽，兄友弟恭，一派和睦。
玄罗断后，护佑同门。姜凰拔剑，救下玄罗。这两件事，不管怎么说都是值得称颂之举，也给玉泉峰树立了极好的门风。
这从深夜时分，瑶夕真人匆匆赶回，脸上那欣慰的神情就可见一斑。
“你们都很好！反倒是为师太过专注自身修行，没有尽到师长的责任，实在对不住了。”
姜凰懵懂，罗尘不言。
万九章只说弟子鲁钝，不怪师尊。
瑶夕真人叹了口气，然后说起了有关宗门高层对罗尘和姜凰的处置。
“镇魔试炼，你们二人与我等同去！”
闻听此言，万九章有些犹豫，显然他是知道镇魔试炼危险性的。
罗尘反而没有太意外。
涉及自己这位天才的未来前途，宗门不可能选择第一种拔魔之法。
镇魔试炼固然危险，但只要舍得花大代价，做足准备，总是有机会的。
而且有一点是和以往截然不同的。
那就是这一次镇魔试炼，素灵宗拥有足足十个名额，和以前两三个名额完全不一样。
在素灵七真的庇佑下，再加上宗门高层多给一些保命手段，其实就没那么危险了。
瑶夕真人见罗尘和姜凰没有反对，也就不再说什么劝诫安慰的话，而是直接开始了布置。
“距离镇魔试炼开启，约莫还有二十年时间。”
“虽然有些仓促，但勉强够用，不能浪费起来。”
“首先是小姜，这二十年你跟着我修行，为师会尽力帮你恢复神魂受损，到时候以最全面的姿态参加试炼。”
“然后是玄罗，你一点都不能懈怠。毕竟你的元婴境界是魔气灌顶而来，太过虚浮，你必须努力修行我给你的功法，稳固境界。同时抓紧时间，祭炼一件真器！”
说话间，她抛出一物，乃是一面菱形盾牌。
“此物乃是为师从天戈长老那里求来的一件宝物，很是契合《太乙庚金万化玄章》，你拿去认主祭炼，用作日常驱使。至于另外的保命手段，出发之时，宗门长辈自会赐下。”
罗尘接过巴掌大小的盾牌，略微有些动容。
此宝，赫然是一件珍贵的防御型真器！
对于元婴初期修士来说，无比宝贵。
显然，这是看在他修炼日短，自家本命法宝蕴养时间太短的窘境下，所以才额外赏赐的宝物。
待罗尘谢过之后，瑶夕真人继续说道：“另外，我会在玉泉峰上额外开辟一个四阶洞府，供罗尘你去修炼。原先的玉涧洞府，提升灵气浓度后，得还给你大师姐，毕竟熟悉的环境也适合她修养。”
对此，罗尘反而是拒绝了。
在瑶夕真人不解目光中，罗尘坦然道：“弟子在炼丹院山海行宫中已有一处偏殿，里面也是四阶灵脉，足够修行所需了。”
瑶夕有些意外，下意识看向万九章。
对方点了点头，佐证了罗尘说法。
瑶夕真人还是有些犹豫。
罗尘复又说道：“而且您也说了，我如今境界不稳，法力时有外泄。弟子受魔染侵蚀，法力之中蕴含魔气，很容易影响玉泉峰同门。刚刚酒宴之上，就有这个苗头，一些筑基期师弟根本不敢和我接触太久。换个地方，既不影响修行，也不影响他人，何乐而不为呢？”
瑶夕真人终于点头。
如此一来，她也省了在玉泉峰上另行开辟洞府的麻烦事。
“最后，此法拿去，熟记于心！”
两枚玉简，分别飞到了罗尘和姜凰面前。
其中记载的，正是以魔髓钻克制九幽魔藓的具体法门！
做完这一切后，瑶夕真人揉了揉眉心。
看向殿内三人，心情有些微妙。
三个徒弟，皆为元婴。
万九章和气老实，陪她最久，得到她指点最多，成就元婴意料之中，不过未来化神应当无望。
姜凰曾经是被她最寄以厚望，还传授了自创的天瀑剑诀，却因为自身刚愎性格，落得个失踪两百年的下场。如今以元婴境界归来，却神志不清，令人惋惜。
至于玄罗，在他身上，自己几乎没有花费任何心思。但仅凭自身，就在宗内闯下莫大名头，如今更是以百岁之龄结成元婴，纵使是魔气灌顶，也过于惊世骇俗。
此子的未来，她无法预测。
许久，殿内才传出一道幽幽呢喃。
“闯过这一关，我们师徒四人，当前程似锦，仙道昌隆！”(本章完)