第1252章 化神中期，吞噬朱雀
2026-05-18
作者： 雨去欲续
“玄武，速速催动镇魔塔，毁了幽黯魔窟！”
金色巨塔之中，一道人影自虚空波纹跌跌宕宕走出。
出现之时，便迫不及待的说道。
话方说出口，便是一口鲜血喷出。
玄武真君一愣，看见同门这般模样，不由万分震惊：“发生什么事了？还有，你的法相怎会被人打散？”
说话间，他猛然出手，一连拍出上百道法诀，重重印在红杉女子身上。
那些法诀牵动灵光，化作一道龟甲模样，将其包裹起来。
朱雀真君气息萎靡，浑身法力仿佛溃提大坝一样抑制不住的外泄，此乃大道法相被打破的征兆。
好在玄武真君一番施为，强行让其稳固下来，至少不会走向无可挽回的地步。
得到了外在帮助，朱雀真君终于缓了过来。
她快速说道：“九绝封印被破，魔界圣祖跨界而来，要趁他立足未稳之时，以镇魔塔凝聚万年之力毁了那只圣魔左手！”
“可是……”玄武真君有些迟疑。
朱雀真君眉眼一厉，“哪有什么可是的，莫非你在担心魔窟之中那些蝼蚁们？别忘了，我等坐镇镇魔塔的任务是什么？若是封印彻底被破，魔界大军由此杀出，死伤就不是那区区数百人了。”
镇魔塔矗立广陵郡上万年，所积攒的力量恐怖无比，更是和此地魔窟联系无比紧密。
一旦释放这股力量，虽不见得能够灭杀魔界圣祖，但如果只是一只跨界而来的左手，足以将其击退了。
当然！
那种毁灭性的打击下，幽黯魔窟之中的所有生灵，绝无任何幸免之力。
纵使不考虑天元道宗的门人，可其他元婴修士无不是各大门派的未来希望，乃至中流砥柱。
如果天元道宗真这么做了，虽不会直接动摇根本，但以后肯定会迎来离心离德的情况。
长此下去，天元道宗能否在这片地界拥有绝对的统治力那就难说了。
朱雀真君以为玄武真君在担心此事，所以语气说得颇为严厉。
杀伐果断，当在此时！
然而……
玄武真君指了指附近，语气缓和的说道：“师妹，你看这镇魔塔。”
朱雀真君茫然地打量四周。
金光璀璨，中正平和，一如以往。
镇魔塔和幽黯魔窟联系紧密，更是和那九绝封印一荣俱荣一损俱损。
如果封印真正被破，镇魔塔不该如此风平浪静。
“怎么会这样？”
玄武真君也不清楚具体情况，而且现在也不方便亲自进入魔窟查探，毕竟先前送朱雀真君下去已经耗费了极大代价。
但他也不怀疑朱雀真君先前所说之话。
“想来是幽都源庭的天尊们在封印之中留了什么后手，这才阻止了一场潜在的魔祸吧！”
“后手？”朱雀真君摇了摇头，她先前可没见到什么后手。
玄武真君继续说道：“既然如今镇魔塔没什么异动，那就说明局面还在控制之中。魔窟之内的试炼修士，是各大宗门的未来，不好轻易打杀，不然影响太恶劣了。当然，师妹你的担心不无道理，为了预防有宵小之辈混在里面，此时不可轻易打开镇魔塔，姑且先让他们在里面呆一段时间。我这边会通知宗门那边，一切由宗主定夺。”
说到最后，他有些担心的看向红杉女子。
“师妹，你还是尽快打坐调息，约束法力，莫真正让法相溃散了，不然……”
他的话没说完，但未尽之意彼此心知肚明。
朱雀真君略显沉默，最后轻轻点头。
也只能如此了。
……
幽黯魔窟，中央魔渊所在。
数千里平原之上，此时正刮起一场大风暴！
风暴眼内，罗尘盘膝而坐，神色很是意外。
修仙者突破大境界后，往往会得天地反哺，赠予海量能量，助其稳固当前境界。
尤其他先前为了深入元气海洋，一度中断了吸收天地元气的过程。
此时元气灌体，本是意料之中的事情。
但这数量，似乎有些太多了？
罗尘若有所思的看向不远处，那个正在自动恢复的封印法阵，然后摇了摇头。
“不，不是这封印法阵吸引来的。”
“似乎……”
“更像是玄界给我的馈赠？”
罗尘越想，越是觉得如此。
以他的武道实力，纵使不惧合体初期修士，但也不可能一剑击退魔界圣祖。
尤其那一剑，他并未动用血炼神罡和武道神意。
那是最纯正的以法力驱使的一剑。
操控天地元气，所斩出的一剑。
只不过当时的他，是自然而然，顺应天意出手。
那种状况下，他仿佛就成了这片天地，以才悟得的毁灭大道之力，引动元气海洋，斩出了超越他当前境界的毁灭一剑。
可以说是他出手击退了魔界圣祖，但也可以说是这方天地的自动反抗。
毕竟天地有灵，古老的玄界也有着成熟的世界意志。
如果真让魔界成功入侵，别的不说，光是九幽魔藓改天换地转化灵气的操作，就有可能让玄界变得不再是玄界。
作为替天行道的功臣，又刚好处于突破成功后的状态。
所以这方天地给予了罗尘最大的“奖励”。
这份奖励不可谓不厚重，来得也恰恰好，足以让罗尘在稳固当前境界之后，甚至更进一步。
罗尘自是毫不犹豫，开始了大口吞吸。
犹如风暴一样的能量团，化作龙卷被他一口又一口吸纳入体。
换做正常化神修士，纵使再惊才绝艳，也不该如此肆意吸收。
但罗尘丝毫不惧！
身负混沌不灭体与五灵道体两大强横体质，仍是来再多的能量，他都能承受下来。
何况这些还是天地恩赐。
庞大能量入体，《混沌不灭经》运转开来，快速炼化吸收。
一道道打着罗尘烙印的法力油然生成，整个过程顺利无比。
而他的境界，也在这个过程中，快速稳固，并且不断上升。
半年后。
一道身影缓缓睁开了眼睛。
身上的气息已有了翻天覆地的变化。
“化神中期！”
“呼……”
罗尘吐出一口浊气，眼中露出满意之色。
在彻底吸收那团庞大的能量后，他的境界直接跨过了需要稳固的化神初期，来到了化神中期。
这个境界，对于区区玄界一百年的修行时光来看，足以惊世骇俗。
可如果以罗尘如今接近一千二百年的寿元来计较，却也只是平平无奇而已。
他如今更在意的，其实并不是这些小境界的提升。
而是所领悟的各种法则大道。
在领悟木之本源后，五灵道体更加圆满。
这不是错觉！
这半年时间吸收炼化那团犹如风暴一般的庞大能量，五灵道体发挥了极其重要的作用。
原本预估需要更长时间来着，最后却只用了仅仅半年。
由此可见真正圆满的五灵道体，对于炼化各种灵气，有着何等逆天的效率。
另外，便是那苦苦悟得的毁灭法则了。
“不！这已经不是什么法则真意了，而是自成一道的大道！”
罗尘望着虚无之处。
属性面板早已展开，在那法则一栏上，分明标着【毁灭大道】四个字。
如此，可见其特殊性。
可惜现在不是他研究这门大道的时间和地方。
罗尘皱眉的看着天空，金光依旧弥漫，将整个幽黯魔窟照耀得分毫毕现。
距离先前圣魔左手跨界而来，已经过去足足半年了。
为何天元道宗还没有任何动作？
没有派人进来，也没让人出去，一切都好像什么都没发生过一样。
“不管怎样，此处终究不是久留之地，早该离开了。”
罗尘长身而起，准备离去。
但在即将离开之时，心中忽的一动，眼睛看向了几个方向。
“嚯，还有这种好东西，我先前专注修炼没注意，倒是让你发现了。”
罗尘微微一笑，张嘴轻轻一吐。
刹那间，一抹色彩驳杂的青光飞出，化作一缕火焰，在罗尘面前跃跃欲试。
“去吧，莫浪费了！”
说话间，混沌万灵火迫不及待的就飞了出去，仿佛找到了某种食物一般。
也的确是食物！
此刻在这化作平原的中央魔渊之中，正有七团赤红火苗孤零零的分散各地。
每一团都蕴含着极其强大的力量，甚至里面还有着一股凶厉的意志。
朱雀神火！
罗尘采摘了一朵，凝神细看。
这显然是朱雀真君分化出来的本源神火，专门用来焚灭那些炼虚魔灵，阻止他们再生。
如今却是便宜了罗尘。
但不知为何，仔细观察下，罗尘却有一种眼熟之感。
蓦而！
“陨魔之地，炽炼狱，朱雀山！”
罗尘终于找到了那股眼熟感从何而来。
年少时，他与人结伴探索陨魔之地，寻求结婴机缘。
就曾在一处火属性灵地内，偶然发现过一团强大无源火，甚至已然诞生微弱灵智。
彼时，太岁称其为朱雀圣火，可如今与这朱雀真君的本源神火对比，二者似乎乃是同源之物？
罗尘思绪飘远，记忆不断涌现。
根据太岁所说，在炼天魔君最初布置五行天的时候，并没有朱雀圣火。
那道火灵，反而是在炼天魔君陨落后出现的。
换言之，那道火灵更有可能是炼天魔君陨落前所得，将其封在炽炼狱内。随着他陨落千年后，罗尘等人进去，才得见火灵诞生。
那么，那一道朱雀圣火是否就是朱雀真君如此刻这般分化出来的一团本源神火？
罗尘心中有所猜测，但面色不显。
“速速吞食，然后回归紫府，莫要泄漏一丁点气息出去！”
罗尘对混沌万灵火吩咐了一句，然后散开神念，法力化作一只只大手，朝各处抓去。
这处魔渊存在已久，乃是幽黯魔窟的精华之地。
好东西，可不仅仅只是朱雀真君留下来的一点残羹冷炙。
很快，一道道流光随着法力大手回归漂浮在了罗尘面前。
不计其数的魔髓钻！
蕴含菁纯庞大魔气的极品魔晶！
以及各种不知道名字的矿石，和一些罗尘勉强能够叫得上名字的魔界药材。
这些都是从先前大战中幸存下来的。
对于如今的罗尘来说，也算一笔额外收获了。
具体用途不是现在考虑的，以后再做打算。
等混沌万灵火吃得饱饱的飞回来后，罗尘不再犹豫，当即改换容貌。
面容变得更加年轻，仿若少年。
身形也拔高了几寸。
甚至连气质风姿，都变得意气风发了许多。
正是先前玄罗模样！
做完这一切后，罗尘显露元婴中期的法力波动，径直离开了这片战场。
……
一道身影不快不慢的飞行在幽黯魔窟上空。
正是罗尘。
他一边飞行，一边双眼时不时的扫向下方。
和之前幽暗墨绿一片的大地不同，虽然现在依旧能够看见战斗后的一些痕迹，但大地之上已然长出其他各种玄界常见的植株。
鲜花着锦，树木林立。
清泉流水，灵气盎然。
好一副万物竞发生机勃勃之感。
罗尘通过那些遗留的战斗痕迹，大致能够推断出这些地方发生过什么事情。
应该是朱雀真君的手笔。
在进入中央魔渊之前，她以一己之力横扫了整座幽黯魔窟，不仅斩杀了大量魔灵，还打散了各处魔穴。
然后新的灵穴生成，这才有了如今改天换地的模样。
“倒是便宜了那些参加镇魔试炼的元婴修士们。”
罗尘很清楚这种环境对于元婴修士，尤其是那些本就天资出众，且修炼到元婴后期的修士们有多大的好处。
只要不是太过蠢笨之辈，寻个新生灵穴静心修炼一番，就很容易进入天地交感的顿悟状态中。
借此领悟法则真意，再自然无比。
甚至尝试突破化神境界，也不是没可能。
这么一想，他冒险进入中央魔渊突破的举动，反而是有些多余了。
留在外面，也不是不能突破。
当然，若没那番冒险，没有中央魔渊庞大灵机相助，他也不可能领悟毁灭大道。
“还是先和同门汇合，以素灵宗门人的身份悄然离开幽黯魔窟吧！”
这就是罗尘此刻的目的。
而想找到他们也并不困难。
且不说罗尘知道他们在哪里潜修，光是已经解除限制的莲花烙，就已经可以为他指明方向了。
正当罗尘快要接近素灵宗修士潜修大湖之时，他的脚步忽的一顿，目光落在下方不远处。
嘴角不自觉的扬了起来。
“果然，坏事要么不来，一来就是接踵而至。好事也是如此，这下可真是多喜临门了！”(本章完)