第1238章 兵界洪流，神通引子
2026-04-23
作者： 雨去欲续
在罗尘暗自腹诽之时，殿内议题已经来到了最后一项。
同时也是七大化神长老在场的主要原因。
素灵宗一众化神，将亲自赐下防身之术，护佑素灵宗十大元婴修士尽可能安全的渡过镇魔试炼。
这是有足够底蕴的宗门才能做到的事情。
而且还要有魄力！
毕竟在罗尘看来，那些防身之术对于化神长老而言，想要布置得契合元婴修士也是很费心神的一件事。
譬如先前贺院长所得的素王剑灵宝分光，对太素灵君来说也会有损修行。
那么谁可为罗尘庇护呢？
答案是天戈长老！
一袭金袍，面容古板的老者走到了罗尘面前。
古板神色上，此刻却是带着几分欣赏之意。
“且跟我来吧！”
罗尘有些意外。
因为其他人似乎并不需要离开素王殿，只需在殿内就可接受长辈赐宝来着。
偏偏他被叫了出去。
在他疑惑之时，看到了便宜师尊瑶夕真人投过来的目光，充满鼓励意味。
罗尘心中恍然，或许会是一件好事。
他从容起身，随着天戈长老到了大殿之外。
作为宗主太素灵君的住处，素王殿处于素灵宗最高山峰之上，周遭满是云雾。
汹涌来去的云雾，犹如波浪一般，形成了浩荡云海。
两道身影一前一后行走，所过之处云海分浪，直至崖边。
站在高耸危崖之前，罗尘安静等待着下文。
半晌，天戈长老才发出铿锵有力的声音，直入主题。
“你可知为何你与他人不同，别人都是被赏赐护身法宝，而你却偏偏被老夫叫了出来？”
罗尘摇了摇头，“弟子不知。”
天戈长老转过身来，眉头微皱，“这可与传闻中聪慧无比天资出众的玄罗子不太一样啊！”
罗尘想起天戈长老那一脉修行的功法，脑海中浮现一个想法，于是试探性的说道：“莫非是与弟子前段时间领悟法则真意有关？”
“这才像样子嘛！”天戈长老难得露出笑意，甚至捋了捋犹如剑穗一样的胡须，一副慈祥长者的模样。
不过他的气质，确实不太适合慈祥长者画风。
是以，天戈长老很快就收起了笑容，面色严肃下来。
“接下来，我将施展一式神通，你且看且学，能领悟多少就看你自己了。”
话落，不待罗尘反应。
只见其浑身气息爆涨，双手并指如剑，对着虚空犹如银钩铁画一般挥舞起来。
霎时间，一股凌厉无比的气势冲天而起。
仿若一柄利剑划破长空！
天地一震，随后便是磅礴浩瀚的天地元气滚滚而来。
罗尘望着这一幕，眼睛不自觉的眯了起来。
这等起手式，分明就是《太乙庚金万化玄章》上所描述的那一式金系神通——兵界洪流！
他也终于明白，为何会是天戈长老亲自来负责他。
在别人看来，罗尘所修行的也是《太乙庚金万化玄章》，和天戈长老一脉同源。
如今他又领悟了金之本源。
已经具备了学习法则神通的资格！
所以，其他元婴修士都是被奖励护身法宝，唯独他罗尘却是得以奖励神通护体。
而且不仅仅是奖励，更有传授之意。
“看来素灵宗对我期望甚高啊！不过也正好，我也缺一门金系神通傍手。”
罗尘心中喃喃，双眼之中不知何时已然泛出淡淡金光。
以赤目金瞳之神妙，可以更好的看穿天戈长老施法之时的每一个细节。
在其眼中，天戈长老原本极快的动作，骤然变得缓慢无比。
从法力涌动，到神念交织，乃至呼应天地，操控元气走向的诸多细节，都一一展现在他面前，仿若脱光衣裙的女子胴体一般，没有任何秘密。
当天空之中，涌现出千奇百怪，各式各样刀兵之时。
此招便已然成形！
无数刀兵悬挂天际，充满了锋锐凌厉的气势。
仿佛下一刻，便会犹如滔天洪流一样，摧毁挡在面前的一切事物。
“这便是兵界洪流，玄罗你好生看着！”
天戈长老的声音犹在耳畔。
随后只见其并指一点，滔天洪流倾斜而下，直奔罗尘而来。
一时间，罗尘甚至感觉到了一丝威胁之感。
很显然，这一招的杀伐威能极其强大，否则不会让身具混沌不灭体的罗尘产生这种感觉。
“与我所掌握的诸多神通相比，此招威能犹在枯荣道指、气海浮天、千川引之上。与自创的星火焚界大体相当，仅弱于那一式需要耗费海量九霄气且积蓄上百年的千霄并流。”
“但最重要的是，这门神通构思很是巧妙，不只是简单操控天地元气而已，还幻化了刀兵雏形，模拟出了一界之力攻杀的韵味。”
“说起来，金系神通我并不是没有，只不过那一招需得动用血肉之力才能施展，过于原始了一些。”
“这一招要更适合我一些。”
罗尘心中思绪翻涌，外面兵界洪流已然当面。
但他并没有惊慌。
因为他知道对方不会真正想杀他。
果不其然！
随着越来越近，天戈长老剑指互转，开始了极其反复的操作。
在他操控之下，那滔天洪流急剧缩小，最终化作一枚金戈，悬浮罗尘身前。
彼时，劲风激荡，青年衣衫作响。
天戈长老很是满意的看着这一幕，“临一界攻杀之威势而面不改色，心性极佳！”
随后他屈指一弹，那枚金戈便落在了罗尘掌心之中。
做完这一切后，天戈长老脸上露出疲累之色，显然这般施为对他来说也是极耗元气之事。
罗尘抬起手，看着掌心之中的金戈印记，疑惑道：“神通种子？”
天戈长老摆了摆手，“这算不上什么种子，顶多只是一个引子而已。”
“引子？”罗尘面露疑惑，心中却是恍然大悟。
他就说嘛，自己身负诸多神通，又研究那么多年，都无法成功构建的神通种子，一名普通的化神大能岂能轻易做到。
引子二字，更为贴切。
见罗尘疑惑，天戈长老简单解释了一番。
“此乃兵界洪流的起手式，以老夫法力结合天地元气凝结而来，你可用所悟得的法则本源之力驱使，施展一次兵界洪流。”
“但切记，只有一次机会。如非遇到不可力敌之人，轻易不要动用。”
“而且这枚引子存在时间并不长，随着时间流逝，其内天地元气无法封锁，最终会消散于虚空之中。”
罗尘了然的点了点头。
即便只是一个引子，却也让他受益良多。
其中手法并不复杂，或许可以借鉴一番，以后用在研究构建神通种子之上。
同时，这也让他意识到，即便只是普通化神大能，在修行战斗上也有着独到之处。
至少他就不会在修士身上留下神通引子这种操作。
因为神通威能太过强大，修士体弱，一个不慎就有可能反伤宿主。
他当年留在罗天宗的两道神通，都是特意用阵法和宝物来布置的。
其实也对。
既然能够修炼到化神层次的存在，又岂有“普通”一说。
自己实力虽强，可修行经历和玄界亿万年历史相比，到底还是太浅薄了。以后或许可以多和高阶修士交流交流。
在罗尘若有所思之时，天戈长老终是忍不住问道：“你刚才观我施法，可有学到什么？”
罗尘想了一下，回答道：“不多，仅仅明白了如何用自身法力撬动天地元气。”
“只有这样吗？”
天戈长老有些失望。
但转瞬，他就自嘲的笑了笑。
“倒是老夫对你期望过甚了。能在这个年纪领悟法则真意，只见我一次施法就能明悟如何撬动天地元气，已是难能可贵，又何必强求。”
“只可惜，时间太短，无法指点你太多。”
“等镇魔试炼后，你回来老夫再教你一些东西吧！”
罗尘躬身一拜，语气诚挚。
“谢长老赐法！”
这份谢很是诚恳，毫无作伪。
即便只是构建短期存在的神通引子这门手段，对他而言就很有用处了。
天戈长老坦然的承受了罗尘的感谢。
然后便带着罗尘回素王殿。
进殿之前，他突然提醒道：“神通虽强，可终究与天地太过亲近。你如今只是元婴期，莫要太过频繁学习尝试，否则很容易被天地同化，导致元婴失控！”
罗尘答道：“弟子知晓了。”
这些道理，他早就知道，且经历过了。
元婴修士施展大神通，是有同化危险的，而且远比日常修行风险更大！
天戈长老看了一眼罗尘，见他似乎听进去了，也就不再多言。
二人终究没有师徒名分。
不过天戈长老心中已经有了打算，等镇魔试炼结束后，一定要向宗主申请，把罗尘从玉泉峰调到天戈峰来。
即便不收做徒弟，他也要好生指点对方。
如此绝佳苗子，岂能浪费！
等罗尘回到殿内之时，才察觉殿内安静无比。
要参加镇魔试炼的一众元婴修士，正在静气凝神炼化宝物。
或是真器，或是符篆，亦有阵盘宝衣等等。
而且每一种，都非常契合各自情况。
罗尘瞥了一眼，没有动用神念，却也能窥出个大概来。
这些东西里面基本上都是化神长老亲自施为，专门为元婴修士布置的护身之术。
或许不如神通，但也远超元婴修士的能为。
其实这才是常态！
境界越高的修士，想给低阶修士留下一些防身手段，越是困难。
这个困难，不是说没东西可给，而是要达到原主人本身的实力，条件非常苛刻。
譬如化神大能，实力远超元婴真人。
但本质上的变化，是衍化神念的元神，是可以操控天地元气的神通，是诞生灵性的灵宝。
这三点，如何施加给元婴真人？
总不能分裂神魂，亦或者赐予封印了灵宝威能的宝物吧？
这两点，都会影响到化神修士自身的修炼。
太素灵君割舍部分灵宝的灵性，给出一份灵宝分光，对她的素王剑就是大损根基之事。
若不是为宗门长远计，她自己也肯定不愿意。
或许她期望此次镇魔试炼，用不上素王剑那缕灵宝分光，到时候还能用秘法收回来。
至于赐下神通，那就更是天方夜谭了。
天戈长老也只能赐下一个神通引子，还是看在罗尘自己领悟了对应法则本源的基础上。
“倒也是好事，至少参加镇魔试炼时，其他宗门的修士拿不出化神及其以上的手段来，也不至于让我暴露破灭境的武道修为来。”
罗尘心中一笑，然后便自然地寻了先前角落蒲团坐下。
对于他们这么快回来，其余化神长老倒是有些意外。
以神念传音沟通天戈长老后，得知罗尘学会了如何用法力撬动天地元气，纷纷将欣赏的目光投了过去。
显然，他们也认为罗尘天赋极佳。
只要能去除魔染，未来必是化神种子。
甚至有人生出另外想法，要不别让罗尘参加危险的镇魔试炼了，宗主大可请魔族遗脉的高手用第一种方法为他拔魔。
毕竟他都已经领悟了法则本源，不需要灵机指引顿悟之力。
如果让罗尘知道自己领悟金之本源，会生出这种事端来，他估计也会哭笑不得。
不过这些想法到了宗主那里，却都没有接受。
这使得化神长老们有些意外。
对此，太素灵君只是淡淡的回了一句。
“即已决定，又岂能轻易改变，让他去历练历练也是好事。”
时间飞快。
待得入夜之时，殿内众人祭炼宝物的过程终于走至尾声。
当境界最低的姜凰终于建立和那件宝衣的联系后，殿内气氛一时松泛了下来。
太素灵君满意的看着众人，清了清嗓子。
“尔等都是我素灵宗最杰出的弟子，此次镇魔试炼，不仅关乎个人修行，也关乎宗门兴衰。所以一定要尽力而为，争取在试炼中有所斩获，且绝不能堕了宗门名声！”
十大元婴，站起身来，异口同声道：“遵宗主法令！”
太素灵君摆了摆手，“好了，今日就到此为止吧！后面的事情，古木长老，交给你了。”
说完，她便离开了大殿。
其余化神长老也都陆续离去。
只留下古木长老一人。
他看向众人，露出和善微笑。
“一个月后，山门处集合，随我前往天元道宗！”(本章完)