第1229章 魔族雕像，墨玉空间
2026-04-12
作者： 雨去欲续
轰！
一道剑气长虹竖斩而下。
顿时大河开裂，浪涛分立如墙。
一剑之威恐怖如斯。
偏偏剑光只悬于古朴道观之上，没有损失其本体分毫。
这份妙到毫巅的控制，可见出剑者实力之深厚。
众人无不侧目。
尤其是和柳慕寒同行的那名金丹女修，在看见罗尘手中所握湛金长剑时，不由惊呼出声。
“鎏虹剑！”
罗尘挽了个剑花，笑着问道：“这位师姐认得此剑？”
她摆了摆手，“不必称我师姐，我境界比你还低一些呢。直呼本名陆枕秋即可。”
一旁的柳慕寒顺势介绍道：“陆师妹出自孤竹峰，乃是师尊好友幽篁真人座下真传，同时也加入了执法院。这一次任务，虽然人数不多，但其实是灵药院、执法院以及外务殿三方合作。”
罗尘了然的点了点头。
宗门一处飞地产业出现药材减产，还一减就是持续两百年之久，即便涉及到的数额对素灵宗本身来说不算什么。
但其中所涉及到的人事方面问题，那就不是用数额大小来评判的了。
灵药院下发任务，外务殿招人完成，理所当然。
执法院参与进来，更多是看看其中有没有什么暗箱操作，贪腐克扣一类的问题。
介绍完陆枕秋后，柳慕寒也很是好奇。
“玄罗这柄剑，我也是第一次见，陆师妹你怎认识？”
陆枕秋艳羡的看着罗尘手中金色长剑，“此剑乃是百巧院院长亲手所炼，以五金之利为基，上百种矿材为辅，又融入了一分珍贵的练霄气，成就剑胚之时，便有上品法宝之资。很多人都说，若此剑得遇明主，未来蕴养成为真器是水到渠成之事。执法院当时就有不少师兄师姐欲求此剑，可百巧院院长难以割爱。却没想到，此剑已在玄罗你手中，还蕴养成了本命法宝。”
罗尘平举长剑，眼眸一扫而过。
他倒是没想到这把剑名头有这么大。
当初品丹会上，贺院长激将三殿五院的殿主院长奖励自己。
里面有一些人出手颇为“寒酸”，譬如杂事殿的殿主，只给了一些灵石。
后来杂事殿殿主在罗尘结丹大典之时，派了大量人力物力帮他完美举办了大典，也算聊作补偿。
而当时，百巧院的院长所给出的奖励，一些人也觉得寒酸。
对方就只给了一枚法宝胚胎。
却没想到，对方所给的剑胚，在宗门内部还有这等名头。
若蕴养得好的话，未来成就真器也不在话下。
当然，罗尘也知晓此剑不凡，不然也不会花费些许时间将其蕴养炼化。
他最看重的还是陆枕秋口中所说，鎏虹剑其内融合的那一丝练霄气。
练霄气，和罗尘以往主修的赤霄气，同属九霄气！
虽不同性，但却同源。
炼化此剑后，他施展《千霄万化剑经》，更是如鱼得水。
刚才那一道剑气长虹，就是明证！
罗尘笑着说道：“此剑乃我筑基期之时，百巧院院长所赠，倒没想到是这般宝贝之物。”
陆枕秋又艳羡的看了一眼，随后好奇问道：“说起来，还不知道玄罗你怎会来此？”
罗尘将目光投向下方古朴道观。
“接了个任务，寻找某种灵植，却不曾想和你们碰上了，而且看起来还是同一个目标。”
其余人也反应了过来。
难怪对方今夜会和他们碰上。
柳慕寒挥了挥手，一马当先，“下去看看！”
一行七人，留下两名筑基修士在外监视，剩下四人不再犹豫齐齐飞了下去。
随着他们身影消失，失去了法力维持的大河浪潮轰然落下，河面再次弥平。
……
道观无名，大门紧闭。
周遭没做任何阵法掩护，仅仅以汹涌河水作为掩护。
但降落此地后，便觉得不凡。
柳慕寒正在打量周遭环境之时，便看见罗尘弯下了腰，伸手去采集地上长着的一些苔藓。
“玄罗，这就是你的任务目标吗？”
“嗯，应该是了。”
罗尘打量着手中苔藓，通体漆黑，中心处有眼眸纹路。
正是灵药院那名元婴真人指名所要的凤眼黑曜苔！
环顾四周，足足长了一大片。
看来那个叫黄威的散修没有骗他，此地的确盛产凤眼黑曜苔。
但仔细查看时，罗尘却不经意间皱起了眉头。
此灵植，外形和典籍上记载得一模一样，但给人一种颇为邪气的感觉。
心念一动，他轻轻一指点在苔藓之上。
乃是玄界基础丹术中的落英手！
可以在顷刻间最大化激发药材的药性与灵气。
下一刻，令人惊悚的一幕出现了。
一缕黑气，突兀冒出。
罗尘目光一凝，已然认出了这黑气是什么。
旁边柳慕寒恍若未觉，但陆枕秋却是迟疑不定的说道：“这是……魔气？”
罗尘看了她一眼，“陆枕秋你倒是好眼力。”
柳慕寒面色微变，“陆师妹，这当真是魔气？”
陆枕秋咽了口唾沫，“应该没错，作为执法院修士，我们偶尔会外出执行任务，也曾遇到过魔族遗脉，他们身上散发的就是这种力量。但奇怪的是……”
陆枕秋环顾四周，一脸不解。
“此地并无魔穴，也不见生灵踪迹，为何会有魔气生成。而且仿佛浸染这种苔藓很长时间了，不然不会藏得那么深。”
罗尘拍了拍手，直起身来。
法力流转，将一大片凤眼黑曜苔都采集了下来。
随后，目光落到了面前无名道观之上。
“凤眼黑曜苔在玄界之中几乎濒临灭绝，原因就在于其本就不是玄界本土灵植，乃是万年前玄魔大战后，受到魔气污染后异变而来。”
“随着魔界被击退，魔气被清除，凤眼黑曜苔逐渐灭绝。”
“此地生长了这么多，必有魔气源头。再加上翠烟山木属性灵气流失的现象……”
“看来答案就在这座道观里面了！”
说话间，他大步走到了没有任何花纹浮雕的道观大门前，伸出双手去推那两扇大门。
在其身后，柳慕寒面色微变。
“玄罗，不要轻举妄动！”
陆枕秋也连忙劝阻，“涉及魔族魔气，非是我等金丹修士可以处理的，还是上报宗门更好。”
然而在她们说话间，那扇大门已经发出嘎吱嘎吱的声音，被罗尘推了开来。
罗尘回头笑了笑。
“无妨，如此藏头露尾，纵使有危险也危险不到哪里去。”
说完，他便大步走了进去。
柳慕寒心中暗叹，这位天才师弟啊，一路走来太顺风顺水，过于骄傲了。
玄界之大，人外有人。
即便这道观藏头露尾，但也不见得就是弱者。
说不定是为了预防那些元婴化神大能呢？
但也不能让对方一人涉险！
柳慕寒和陆枕秋对视一眼，带着另外两名筑基弟子，一同进了道观。
进入之前，他们就已经取出了各自法宝，小心无比。
但里面并没有任何动静。
道观之中，空空荡荡，不见任何危险。
唯有罗尘一人站在大殿中间，仰首看向某个方向。
香火烛台，案桌供奉之后。
一尊三头六臂的漆黑雕像，迎着大门打开透露进来的稀薄光线，静静的注视着来者。
三个头颅分别处于左右正中，左首怒目如熔铜，獠牙咬穿自己的下颚。右首无口无鼻，整张脸仿佛黑纸，唯有双眼透露些微神采。
正中那一颗头颅，却是低眉微笑，张开宽厚嘴唇，气息祥和无比。
雕像明明是死物，但坐落在那里，仿佛鲜活生物，静静观察这个世界。
五人望着这尊雕像，一时间竟被震撼得无言。
直到一道充满磁性的声音发出。
“四眼一口，灵气灌注。这个雕像，自成一道纳灵阵法，吸收周遭灵气。看来，这就是翠烟山乃至灰三角木属性灵气流失的原因了。”
柳慕寒忍不住看向罗尘。
“可这雕像空空如也，那么多灵气去哪里了？”
“答案，就在此处！”
突然！
罗尘腾空而起，一掌拍在雕像正中那颗头颅天灵之上。
下一刻，那张嘴陡然张开。
随着大嘴张开，先前还是微笑双唇，此刻却变成了一张择人欲噬的血盆大口。
大嘴底部，隐隐有着一个阵法在运转着。
好像是传送阵？
罗尘眼睛一亮。
“在里面！”
话音未落，他已经冲了进去。
“玄罗！”
又是这样。
柳慕寒心急不已，连忙跟了进去。
陆枕秋也带着人一起冲了进去。
……
就如罗尘先前所说那般。
这道观如此藏头露尾，即便有危险也不会强到哪里去。
纵使是柳慕寒等人所想的元婴化神大能，对他而言也不算什么。
若是炼虚合体境界的敌人，他有自信可以离去。
至于大乘天尊，那绝无可能！
所以，和这些危险相比，罗尘更想知道这魔气从何而来？
他有心参加这一次的镇魔试炼，如果能在那之前多了解一些有关魔界魔族相关的事情，自然是最好的。
所以从头到尾，他都没有任何迟疑。
但在进入魔像大口后的空间后，罗尘心中就泛起了一股失望之情。
他的神念，刹那间扩散到了整个空间。
里面是有人的！
还不止一个！
充满生命气息的生灵，当有数百人之多。
其中甚至还有三名元婴期存在。
那三人中，其中一人境界颇高，当在元婴后期左右，距离化神之境也不过一步之遥。
若以寻常修士来看，这处秘境着实危险。
可对罗尘而言，敌人的境界代表了他能收获情报的上限。
元婴期……
罗尘很是失望。
但在刹那失望后，又有一抹惊喜涌上面庞。
他发现这片空间的大地上，铺满了大量深绿近黑的苔藓。
不是凤眼黑曜苔，而是九幽魔藓！
典籍上记载，魔界进攻玄界时，改造天地环境，化灵气为魔气的九幽魔藓！
一瞬间，前后串联之下，所有事情罗尘都想通了。
有人占据了此处封闭的小空间，暗中吸收外界木属性灵气，培育九幽魔藓，修炼魔功。
就这么简单！
那人是谁，罗尘不在意。
但这九幽魔藓乃是镇魔试炼中一大考验，他正好可以提前适应一下。
与罗尘的失望惊喜两种情绪此起彼伏不同，后面进来的柳慕寒四人，却是呆住了。
放眼望去，昏暗的天空下，满是黑绿色的苔藓，仿佛一张墨玉地毯铺满了整个大地。
如此景色，给人的冲击力之大，完全不亚于外面那尊魔像。
而在远处矗立的那座高塔，更证明有人在此活动。
也就在他们进来的那一刻。
高塔之中，有了动静。
咻咻咻！
咻咻咻！
一道道散发强大气息的身影飙射而出，朝着他们满是杀意的冲来。
虚空中更有一道戾气十足的声音轰隆隆响起。
“擅闯本座闭关之处，尔等便留下吧！”
因这突兀声音，众人不由神魂一震，呆立片刻。
待醒来后，为首二女不由花容失色。
“元婴真人！”
可已经容不得他们反应了。
片刻间，敌人已至面前。
所来者，皆是金丹期的存在。
一个个身着黑衣，浑身笼罩魔气，身上更有尖牙利爪，狰狞无比。
战斗，瞬间爆发！
罗尘在前，鎏虹剑幻化万千剑光，犹如长虹，撕裂天地。
一出手就单人圈住了三个对手。
柳慕寒和陆枕秋也不愧是素灵宗真传，战斗素养不差，在初期惊慌后便快速镇定下来，纷纷激发手中法宝应敌。
那两名筑基修士背靠背，守望相助。
霎时间，五人小队便爆发出了不俗力量，将来者挡在外面。
柳慕寒一边战斗，一边神识照看着罗尘。
发现这位师弟不仅修行天赋极高，战斗技巧也不差，一柄长剑运转如意，以一敌三丝毫不落下风。
若是只有这几个敌人，那就好了。
即便艰苦一些，应该也能拿下。
可刚才发出那道宏大声音的未知存在仍未出手，压得女人心中沉甸甸的。
当眼角余光发现远处高塔，又有十几道身影飙射而出后，她脸上不由露出绝望之色。
“不能再战了，速速离开，陆师妹你带人先退！”
只见其左手伸出，白皙皓腕之上一个玉镯开始散发灵光。
随后一个巨大光圈升腾而起，将这方战团罩住。
一时间，众人只觉气力大增，法力流转顺畅。
而深处其中的敌人，浑身黑气却如阳春白雪一般开始消融。
陆枕秋在先前听到柳慕寒的话后，就已经开始了动作。
她带着人退到入口处，那个传送阵仍在运转着。
“柳师姐！”
柳慕寒头也不回，“你们先走，玄罗你也走，我断后！”
罗尘朗声道：“那传送阵距离虽短，可若被人干扰，必然会被打断，需要有一人留在这边挡住追兵。”
柳慕寒面露死志，“所以我说了，我来断后！”
罗尘微微一笑，“是我一意孤行闯进来的，又岂能连累师姐，还是我来断后吧！”
说话间，他忽的反手一掌拍到柳慕寒身上。
如此突兀，令对方反应不及，甚至不知为何法力骤然一滞，直接毫无反抗的踉跄退到了传送阵上。
精准无比！
“陆枕秋，带她离开！”
怒吼中，罗尘身上法力爆涨，鎏虹剑化作万千剑虹，竟是以一己之力圈住了所有敌人。
传送阵上，陆枕秋咬了咬牙，一把拉住挣扎的柳慕寒。
灵光闪烁间，四人消失不见。
也就在她们离开后，所有剑虹骤然崩解。
远处高塔中，传出一道惊咦声。
“金丹期竟有这种实力？”
罗尘却仿佛没有听见一般，闲庭信步的走到传送阵前，随手一剑划下。
阵法瞬间缺了一角。
封锁两地，自断退路。
如此举动，更让此地主人惊讶。
“你不走？”
罗尘无视继续冲来越来越多的金丹魔族，只是眺望着这处九幽魔藓铺就得墨玉空间，面露微笑之色。
“此地倒是不错，可做我结婴之地。”
说话间，他气势逐渐高涨。
青色道袍下，涌出一缕缕血色气体。
这些血气仿若拥有自主灵性，出现之后如龙如蛇。
血气环绕之下，罗尘气息陡然一变，神色变得冰冷无比，一股极端毁灭性的力量充斥整个墨玉空间。
这一刻，他仿佛才是绝世大魔！(本章完)