第1243章 朋友敌人，魔气外泄
2026-04-29
作者： 雨去欲续
人和人不同。
世界和世界也各有参差。
如果说山海界是处于新生状态的小千世界，那玄界就是即将步入晚年的大千世界。
不提其他，光是地域面积，就辽阔了无数倍。
一个素灵宗的领地，便约莫当初东荒修仙界大小了，如此才能供养那么多高阶修士。
自然，玄界的空间之力也远超山海界。
这一点，从罗尘初入玄界，与那位碰巧遇上他渡劫的倒霉蛋炼虚妖君之间的战斗细节，就可见一斑。
那人乃是妥妥的炼虚期巅峰存在！
罗尘和他一战，若是放到山海界，只怕早就打得天昏地暗，空间破碎了。
但最后结果却是并没有什么过大的动静。
其中固然有罗尘以混元鼎完美压制对方的功劳，可玄界空间之稳固才是主因。
然而此刻，罗尘依靠体内真空蛊的异状，一下就发现了此地的异样。
或许说，不止此地？
整个广陵郡十万里方圆，都处于一种未知的动荡中。
仿佛随时可能会被某种力量撕裂一般！
而那股力量则是被另一种力量强行镇压着！
“镇魔塔！”
罗尘眼睛微眯，望着远处那金色巨塔，隐约能够感觉到其中不凡之处。
即在宝塔本身，又在宝塔之外。
“是大乘天尊施加的手段吗？”
在罗尘思索之时，忽觉有目光落到了自己身上。
他不动声色的看过去，正巧看见和古木长老闲聊的几位化神大能看向自己，关注点尤其在他脸上魔藓花纹上。
“魔染？”
“这倒是稀奇，玄界的魔族遗脉基本上都在圣宗或者源庭级别的势力监控下，寻常修士莫说魔染了，连接触都很难接触到。”
“莫非你这后辈是闯进了什么魔族强者留下的遗迹之中？”
对于这些问题，古木长老全都打了个哈哈跳了过去。
很显然，有关于墨玉空间的事情，素灵宗现在还不想让外面势力的人知道。
古木长老只是让那几人熟悉一下罗尘他们，免得后面他们的弟子门人在试炼之中和素灵宗修士起了冲突。
这些化神大能也都一一笑着应答，说接下来的时间让各方弟子多走动走动，增进一下关系。
当然，真等进了幽黯魔窟之中会是怎样，那就又是两说之事了。
罗尘也在瑶夕真人的传音介绍下，知晓了面前那几人背后的宗门势力。
神手谷、幻灵堡、青龙宗、残月商盟。
这些都是和素灵宗走得比较近的势力，其中有化神势力，也有炼虚势力。
最需要注意的是青龙宗。
因为此宗创始人目前仍活着，且身为天元道宗四大战将之一，正是那位青龙真君！
可以说，其他势力的人都可以得罪，唯独青龙宗弟子到时候不要招惹。
他们的身份，甚至比道宗弟子更加敏感。
因为青龙真君之故，青龙宗的门人颇为跋扈。
相较而言，天元道宗的门人在这片地界上本身就是主人，压根用不着以嚣张跋扈的姿态面对这些附庸。
他们的高傲尊贵，是天生的！
“几位，先不聊了，老夫还得安顿一下这些弟子，稍后再聚。”
古木长老提出告辞。
其他几人也没强留，本身就只是出来碰个面而已。
就在他们将要分开之时，忽的齐刷刷抬头，看向遥远高空。
先前消失的伏地天骄修藤又再次出现，热情的迎了上去。
云海跌宕间，有五色华光垂下。
随后便见一艘五彩宝船，自云海中破浪而出，其浩荡气势丝毫不下于先前素灵宗的万象天宫出场。
“是五行神宗的人来了。”
古木长老神色复杂的说了一句，然后也不停留，带着弟子们就进入了身后的宫殿群中。
在他们走后，碧落殿的许长老等人并未离开。
反而是饶有兴趣的一边看着五色宝船降落，一边闲聊。
“难怪古老头跑那么快，原来是五行神宗来人了啊！”
“天元治下，拢共不过寥寥几个炼虚级势力，五行神宗当数底蕴最深厚。相较而言，素灵宗不过是新晋炼虚势力，还是侥幸得了道宗那位丹圣相助之故。在其他势力面前，素灵宗还能高人一等，可在神宗面前，就没那么够看了。”
“莫把我青龙宗算在之内。”
“行了行了，这块地盘上天元老大，你们老二行了吧！说起来，你们家那位老祖宗到底活了多久，应该远超炼虚真君的五千载寿元极限了吧？”
“打听这个作甚，想找麻烦不成？”
“别，道友多虑了，在下只是顺口问问。”
远处五色宝船之上。
一名中年男人平静的扫过下面，目光最后落在了逐渐消失的素灵宗修士身上。
他招了招手。
身后有老成持重之辈走了上来。
“看见了吗？”
“弟子看见了，那些是素灵宗的修士。”
“记住他们，试炼之时，若遇到了当不留手。这些人是素灵宗未来千年的栋梁，灭了他们，素灵宗想再大量涌现化神修士就没那么容易了。千年后，素灵宗或许就只剩下那位太素灵君一人支撑，整个宗门迟早会衰败下去。这片地界上，不需要太多炼虚势力！”
中年男子用最平静的语气，说出了要毁灭一个宗门未来这种最狠辣的话。
但身后之人却没有任何震惊，只是冷静的点了点头。
“弟子记住了！”
……
咚！
厚实的大门，徐徐合上。
古木长老转过身来，面色严肃的看向众人。
“刚才都看见了吗？”
贺兰师郑重的点头，“弟子看见了，是五行神宗的人。”
古木长老深吸一口气缓缓说道：“幽玄大陆之上，天凤族和幽都两个源庭级势力分别占据了一东一西两处，中间地带则是由九大圣宗把持。如此人族修仙者即可占据大陆主导地位，亦能作为两大源庭势力的缓冲。我们素灵宗所在的地方，位于天元道宗治下，和仙丹陵接壤，同处南方。且不说仙丹陵，光是道宗麾下炼虚级的势力，就从来没少过五个！”
“经历了万年前的开辟山海之战后，道宗愈加强大，次一级的炼虚势力则是衰落了不少。像老牌的大魂门，更是一分为三，衰落到了化神层次。如今和我们同层次的炼虚势力，一共只有五个。”
“药母宫、碧落殿、暗影教，以及五行神宗！”
“莫看数量稀少，地势广阔，但对于顶尖强者而言，资源仍是不够用的。尤其在道宗宏观把持下，资源分润更是丝毫必争。如此一来，炼虚势力是越少越好。没落下去的炼虚势力，不管是领地还是人口，大头会被道宗吃下，小头则被我等蚕食。如灰三角那一处飞地，就是当年从衰落的大魂门那里夺来的。”
“在这种情况下，炼虚势力彼此都是水火不容。我们可以和化神势力和睦相处，试炼之时不说共同进退，至少也能井水不犯河水。但如果尔等遇上另外四个炼虚势力的修士，定要万分小心！”
极其少见的，古木长老一口气说了很多话。
而话里话外的意思，就只有一个。
提防神宗修士！
或者说，不止神宗修士，也包括其余三大炼虚势力的修士。
试炼之时，他们都是潜在的敌人！
为防有些人不将自己的话当回事，古木长老语气越加严厉。
“你们能够来到这里，除开自己的努力外，更有宗门资源的倾斜！”
“是宗门造就了你们，未来素灵宗也是你们的。”
“如果陨落在了镇魔试炼中，那遗憾的不仅仅会是你们，也有我们好不容易才经营起来的素灵宗！”
“所以给我记住，试炼之时，遇到其他四宗弟子，要么绕道而走不起冲突，要么就直接下狠手，切莫有任何犹豫！”
此话一出，众人齐齐一震。
随后纷纷拱手应是。
见此一幕，古木长老这才松了口气。
人是他带过来的，回去的时候要是死了太多，虽然怪不到他头上，但他也会颜面无光。
该做的准备也都做了，该提点的也都提点了。
接下来如何，就只能看各自造化了。
“好了，尔等下去休息吧！一年时间，你们都会在此地居住，尽可能适应魔气环绕的环境，这对你们之后进幽黯魔窟将有很大帮助。”
镇魔试炼，不是小事。
对于各宗弟子来说，或是一次机缘。
但对于天元道宗，乃至整个幽玄大陆而言，都是一个很重要的任务。
必须深入魔窟之中，打散各处千年来生成的魔穴，以防魔灾扩大化。
万一任务完成不利，真让魔穴生成，说不定就会重现万年前魔界大军入侵玄界本土的惨事。
所以，每一次千年镇魔，都是各宗各派最优秀的弟子前来参加。
进去之前，还必须先在附近魔气环绕的环境下住上一年，尽可能的熟悉情况。
这些都是先前提到过的注意事项。
众人倒没什么好问的，各自选了一间房就住了下来。
……
“这些就是魔气吗？”
安静的房间中，罗尘缓缓睁开了眼。
就在刚才，他试着运转《混沌不灭经》，吸收周围魔气进行修炼。
没有任何不畅之感！
对于玄界大部分修仙者而言，这些魔气都极为不适应，很难转化为自身法力。
但他却不同。
《混沌不灭经》乃是在归墟之中，罗尘耗尽心血自创而出。
连最复杂的混沌能量都可以吸收，何况区区魔气。
唯一的不足之处，大概就是……
“此地的魔气，虽然浓郁，但却不足以支撑我进行突破化神的修炼。”
罗尘皱了皱眉，但很快就舒展开来。
这应该是正常情况。
如果广陵郡的魔气浓郁到连他进阶化神期都可以满足，那早就会有圣宗乃至源庭的强者来过问处理了。
附近的魔气更有可能是幽黯魔窟之中泄漏出来的。
当镇魔试炼结束后，估计此地连这稀薄的魔气都会荡然无存。
如此一来的话，罗尘倒是颇为期待了。
外泄的魔气都有这种浓度，那幽黯魔窟里面，只怕会更加浓郁。
要是再加上打散魔穴后，生成的灵机，那恢复化神期就是轻易无比的事情了。
“还有一年时间，姑且忍耐，顺便也梳理一下当前修炼进度。”
罗尘瞥了一眼属性面板。
虽然他法力深厚，连等闲元后大修士都远远不如，但境界仍在元婴初期。
可以说一句，二十年无寸进，也没任何问题。
这是罗尘刻意为之。
在素灵宗内，多多少少还是要遮掩一下的。
但只要条件合适，他放开了修炼，一口气冲到化神期并不是什么问题。
镇魔试炼对他而言，就是最好的机会。
“若是灵机充裕，或许再一次突破化神之时，还有望借助那种天地交感的状态领悟出新的法则真意来？”
罗尘突发奇想，眸子精光闪烁。
……
对于高阶修士而言，一次闭关动辄便是百十年之久。
区区一年时间，转瞬即至。
一年后，伴随着九次浑厚的钟响，一道道身影从各处宫殿中走出。
九乃数之极，九声钟响放在任何宗门之中，都是庆典或者大难之时才会发出的。
魔穴腾动，对于幽玄大陆而言，便是大难！
而各宗各派弟子所要做的，便是配合道宗大能将这大难提前消弭。
罗尘踏出大殿，素灵宗同门早已出现。
一个个的精神饱满，状态颇佳。
看样子，已经在这一年之中，适应了魔气环境。
他散开一股“微弱”的神识，扫向四周。
发现隔壁宫殿也走出了一大堆人。
是的，一大堆人！
共有十二人，三个化神大能，九个元婴修士。
却并不聚在一起，而是分成三处，各自而立，彼此之间气氛并不和睦。
“那是哪家宗门？”罗尘好奇问道。
“不是哪一家，而是大魂门、紫炎山、金铃宗三家。”古木长老从殿内走出，为罗尘也为其他人耐心解释，顺便看向附近，“他们乃是当年顶尖炼虚势力大魂门分化出来的三宗，继承了大魂门的试炼资格。所以和寻常化神势力只有一两个名额不同，他们三家一共有九个名额，仅仅比我等炼虚势力少一个。”
说话间，古木长老和隔壁的三大化神眼神交汇，点头示意。
“好了，该进塔了，莫让真君大人和道宗大能们久等了。”
古木长老一挥手，众人纷纷化作遁光飞向远处金光巨塔。
其余宫殿也是如此，一道道遁光此起彼伏，穿梭于天际之间。
人数虽少，但乍一看，却有铺天盖地之势。
这一群人如今境界虽不算高，却都是各大宗门的元婴翘楚，更是各大宗门未来千年的中流砥柱。
或许无数年后，这群人中就会诞生出一两位合体大尊乃至大乘天尊，主宰玄界风云！(本章完)