第1234章 再炼两仪，神通种子
2026-04-20
作者： 雨去欲续
有关罗尘二人参加镇魔试炼一事，想来瑶夕承担了很大压力。
她是二人师尊，同时又是参加试炼的其中一份子。
在有选择的情况下，决意走这条路，不管是对宗门，还是对两个当事人，都要负责。
若成了，自然皆大欢喜。
若失败了，且不提如何对宗门交代，光是在玉泉峰弟子这边威望都要锐减不少。
罗尘不知对方是如何考虑的。
他只知道自己的目的水到渠成一般达成了。
从玉泉殿出来后，他神色有些微妙。
如果后面也足够顺利的话，那他将有很大可能会在镇魔试炼中突破化神期。
不！
不能叫做突破。
而应该称做重回化神境界。
到那时候，或许距离他离开素灵宗的时间也不远了。
毕竟素灵宗只是个新晋的炼虚势力，底蕴对比一般势力还算雄厚，但对罗尘而言帮助就会小很多。
尤其玄界灵机稀薄，高阶灵脉对罗尘的助益并没有想象中那么高。
重修境界还可满足，但要想继续攀登高峰，那罗尘就必然要另寻机缘。
也就是说，他能在素灵宗待的时间其实没多久了。
看着玉泉峰上零星灯火，罗尘心中有些感慨。
他这一生待过的大势力不算多，罗天宗、苍梧山、万仙会、天元道宗，即便加上时间很短的溟渊派，也才五个。
好吧，其实也挺多了。
但双眼见过的宗门家族势力却数不胜数。
那些势力内部大多竞争激烈，不说兄友弟恭，怎么也得是个尔虞我诈。
相较下来，素灵宗给他的感觉很不错。
宗内少有恶性竞争，大多互相帮助，长辈也多有仁慈长者之风。
当然，这也有可能跟他表现出来的天才身份有关。
但总之，要离开这样一处所在，心里还真有些舍不得。
这份舍不得落在神情上，一同出来的万九章却是会错了意。
“玄罗师弟，实在抱歉。为兄也没想到大师姐会归来，不然当初也不会把她闲置两百年的洞府做主分给你了。如今让你搬出去，着实是为兄的不对。”
罗尘哈哈大笑，摆了摆手。
“不过一处洞府而已，师兄想到哪里去了。要我说啊，与大师姐回归相比，与她救我一命相比，区区一处洞府压根不算什么。待我解决身上魔染之事后，必定要好生研究神魂类丹药，替大师姐弥补一番神魂上的反噬之伤。”
说这番话时，他倒是言辞恳切。
姜凰救他一命只是杜撰，但姜凰神魂受损，与他却是脱不了干系。
当时借姜凰之手斩杀魄罗毛球，这才导致了神魂反噬之伤。
罗尘不知道素灵宗有没有办法修复这种伤势，但至少以后腾出空来，他会炼制几炉丹药，帮姜凰一把。
万九章听后，拍了拍罗尘肩膀。
“镇魔试炼，固然危险，但你们都是身负气运之辈，吉人自有天相，一定能安然归来！”
“哈哈，想不到师兄还信气运之说？”
“时来天地皆同力，运去英雄不自由，我辈修仙之人，又有谁能脱得了气运一说？”
“也是，时也命也，我们素灵宗如今的确气运正隆！”
谈笑间，二人一同下了玉泉殿。
罗尘回到了玉涧洞府，住了最后一晚上。
第二日一早，他便将有关自己的东西全部都收拾好了，包括那株无间草。
其实换个地方也挺好的。
玉泉峰虽是灵气充足，可终究人多嘴杂。
丹皇山那边，平日里就只有十来个四纹炼丹师，他们除了平日里探讨丹道外，亦或者有什么具体项目需要聚在一起，大部分时间都各有洞府，并不怎么久居丹皇山。
相较起来，要安静许多。
即便没有这一茬，他结成元婴后，也会留在丹皇山修炼。
出了洞府，罗尘没想到早有人在外等候。
是柳慕寒。
且不止一人！
另外还有陆枕秋，以及六名筑基修士。
都是当初翠石河墨玉空间一同执行任务的同门。
此来一是为了感谢当初罗尘断后救命之恩，二来也是一起去外务殿交任务。
这件事，罗尘昨晚顺口跟柳慕寒提了一嘴，没想到对方还把之前的同门一起叫来了。
虽有些意外，但罗尘也就笑着应付了过去。
他表现得很平静自然。
但陆枕秋等人看见他脸庞上那妖异的魔藓花纹，各自都惋惜不已。
纵使百岁之龄结成元婴，也丝毫冲淡不了这份惋惜。
毕竟似玄罗师兄这般天之骄子，未来前途注定光明无比，结婴乃是必然之事。
如今虽然快速结婴了，但魔染影响未来上限，是众所周知之事。
他们又怎能不心怀感伤。
接下来，众人一同去了外务殿，各自提交了任务。
奖励倒是其次。
因罗尘抛头露面，惹来的关注，反而喧闹一时。
魔染之辈，本就少见，如今却是出现在素灵宗内，又怎能不惹人注意？
这也让罗尘警觉，自己得稍稍做些遮掩了。
太过醒目，不管是在宗门内部，还是之后参加镇魔试炼，都不太利于他私下动作。
……
炼丹院所在。
步丹庭内，吕溯正在与新来的师弟交接。
他打算辞去这份差事了。
毕竟这些简单的日常任务，所能领取到的报酬并不算多。
以前他筑基初期尚能勉强满足，如今随着他修炼到筑基后期，未来如果还想成就金丹期的话，就需要更充足的资源。
那需要他更努力！
不过在炼丹院任职多年，也并不是没有好处。
他如今就这么跟新人一边交接，一边叮嘱着。
“这份差事收益虽小，但能结识许多炼丹师，不管是未来修炼所需，还是扩张人脉，都有莫大好处。因此，你平日里千万莫要懈怠。”
那弟子懵懵懂懂听着，半信半疑。
忽而！
步丹庭外，有一道身影阔步而来。
吕溯见状，连忙迎了上去，热情攀谈起来。
新来的弟子留在后面，只见那二人交谈甚欢，时不时吕溯还指指步丹庭和丹皇山那边，不知在说些什么。
到了后面，那名姿容俊美，气质妖异的年轻男子拍了拍吕溯肩膀，交给对方一个储物袋，然后便腾空而起，消失在了步丹庭上空。
望着对方所去的方向，新弟子有些愕然。
“是丹皇山的宗门前辈？”
吕溯美滋滋的走了回来，听见这话，哈哈一笑：“你小子眼力倒是不差！不过，这位可不是寻常宗门前辈那么简单！”
这弟子一脸不解。
吕溯也不藏着掖着，将相关情况，卖弄一般的说了出来。
实际上，在“玄罗”二字说出来后，这新弟子就已经震惊了。
他万万没想到，吕溯师兄居然还能跟那等绝代天骄攀上关系。
如此看来，先前吕溯师兄说的那番话当真不是敷衍他。
步丹庭这份差事做得好的话，大有前途啊！
“师兄这般高兴，是玄罗子大师奖励了什么吗？”
吕溯嘿嘿一笑，“不是奖励，却胜似奖励，刚才玄罗子师兄交给了我一个差事。如果完成得好，那我未来突破金丹期，甚至金丹期之后的修炼资源就不用愁了。”
“什么任务，报酬竟这般丰厚？”
“秘密！好了，交待得差不多了，你小子以后好好干吧，我走了！”
说完，他便在新弟子一脸艳羡的目光中扬长而去。
……
山海行宫处，一道遁光徐徐降落。
罗尘放出神念，在行宫内除开日常值守的普通弟子之外，并没有看到任何一个元婴修士。
偌大行宫，安静异常。
这其实是丹皇山常态，他并没意外。
在弟子迎接下，他平静的步入了行宫之中。
刚才路上，他顺道遇上了当初进入炼丹院时的一名同门，大致还记得对方名字。
听说对方现在闲下来了，他灵机一动，交给了对方一个任务。
其实也不算什么艰难任务，就只是有些繁琐而已。
具体内容，是帮他收集多达上百种药材。
其中涵盖范围极广，涉及到各种属性不一的种类，甚至还有一些矿物和妖兽材料。
这些药材在普通人眼中杂乱无章，即便是经验丰富的炼丹师，估计也看不出什么门道来。
但罗尘却是大有用意。
里面其实是两种丹药的主要材料！
一者是养魂丹，用来替姜凰治疗神魂受损的。
原本的养魂丹品阶不过三阶，在他改良替换主材后，约莫有四阶层次，可以对元婴修士生效。
而另一者，却是罗尘曾经炼制成功过一次的两仪丹！
这门丹方，出自炼天魔君传承，首次成丹于溟渊派丹圣殿内。
其功效特殊，对于修士真火有着极大地增益效果，可令其壮大本身。
当时罗尘进行丹圣传承考验之时，成功炼制出来了一枚，最后便宜了金色火鸟，让他成功诞生出涅槃圣火。
涅槃圣火……
罗尘嘴角抽了抽，不再去想这个让自己恶心的玩意儿。
总之！
他打算再炼制一些两仪丹出来，专门给枯荣火种吃。
如果顺利，或许可以让枯荣火种真正复苏回来。
先前罗尘不是没想到此事，只是那时候他才加入素灵宗不久，人微言轻。而两仪丹所涉及的药材品阶太高，种类太多，并不适合直接炼制。
如今却是刚好！
让吕溯帮他收集，玄罗子的名头也任由对方使用。
即便宗内有所疑惑，可镇魔试炼当前，应该也不会有人找他问询。
到时候大不了拿出养魂丹，也可以遮掩耳目，搪塞过去。
当然，这些都是随手为之的事情。
他眼下的当务之急，还是在修炼一途上。
就如便宜师尊瑶夕真人所说，他结婴不久，境界不稳，手段稀少，需得好生修炼一番。
但落到实处上，却不是瑶夕真人担心的那些。
罗尘所要做的修炼，是之前惦记已久的一件事。
进入他所在的偏殿后。
入目所及，窗明几净，不见灰尘。
显然平日里，多有弟子时时洒扫维持。
罗尘先启动了偏殿大阵，阻绝内外。
这样一来，即便有同门拜访，也不至于打扰到他。
然后寻得一处新开辟的药园，把无间草种下，真空神蛊也放置一旁。
最后，直奔修炼室。
感受着浓郁的灵气，罗尘满意的点了点头。
“倒是勉强够了！”
罗尘盘膝坐下，庞大神念直入玄枢紫府之中。
霎时间，五色元婴瞬间灵动无比。
目光落在身躯之上，只见一道道符纹纵横，交织勾勒，仿佛形成了一件钩织天地至理的法袍一般。
此乃玄章宝篆！
筑基期之时开始刻录，金丹期凝结成功，到了元婴期后便真正附着于元婴之上。
即可辅助修炼，也可作为本命法宝蕴养。
而罗尘的玄章宝篆又和其他修炼《太乙庚金万化玄章》的修士不同，他有足足五枚，涵盖五行！
此刻在他操控下，那些符纹缓缓从元婴体表脱落，最后于辽阔玄枢紫府之中，重新凝结成五枚玄章宝篆。
五枚玄章宝篆悬浮于半空，围绕着元婴本体，仿若天书。
其上刻录的各种法术，足有上千种，浩如烟海。
仅凭这五枚玄章宝篆，罗尘在元婴期就可所向无敌了。
毕竟有这玩意儿在，只要他法力神识跟得上，完全可以做到无缝瞬发各种高低阶法术。
但罗尘的期望不止于此。
刻录法术，只是初步实验而已。
他真正的目标，乃是刻录神通！
但凡大神通，施展之时，无不动静极大，且过程繁琐。
如果他能把神通种子刻录在玄章宝篆之上，即便不能瞬发，但只要节省少许施法时间，他未来在化神期，乃至更高境界的战斗中都能立于先天不败之地！
这个构想不可谓不惊世骇俗。
想来创造《太乙庚金万化玄章》的原作者，也不敢有此奢望。
可罗尘通过大量刻录普通法术，已是有了些心得。
尤其他本身还精通符道和阵道，二者结合之下，并非痴心妄想。
最重要的是，罗尘本身就掌握着数量不菲，远超寻常化神大能的神通。
最先领悟的，是自创的枯荣道指。
随后，又有得自周云深晚年自创的水系神通气海浮天和溟渊派三殿中留下的千川引。
飞升前，蛮荒一行，观陨星坠落，自创一式火系神通星火焚界。
这些都是他所熟悉的神通。
更别提其他诸如大罗天袖，千霄并流等神通了。
数量虽多，但罗尘此时也陷入了幸福的烦恼。
第一个要刻录的神通种子，该选哪一个呢？(本章完)