第1257章 坦陈身份，未知化神
2026-05-25
作者： 雨去欲续
好美！
褚颜本就极美，自来到天元道宗后，就一直有“冷美人”的称号。
纵使是那以姿容才情著称的素灵宗太素灵君，与其相比也要稍逊一筹。
然而在她展颜微笑的时候，俞嘉嘉这才恍然发现，原来这般模样下的她，才是最自然最漂亮的状态。
梨涡浅浅，巧笑倩兮。
同为女人，也不禁为之倾倒。
“想来即便是剑君，也从未见过褚长老这般模样吧？”
俞嘉嘉恭敬的落在后面，目光却是止不住打量让褚颜露出笑颜的年轻男子。
玄罗？
不过一元婴小辈，何以能让褚颜这等这般垂青？
他到底是何身份亦或者有什么出众之处？
“嘉嘉，多谢你帮我把人带过来，你先回去吧！”
与以往一般冷淡的声音，但不知为何如今在听，俞嘉嘉总是能从里面听到几分甜美的味道。
她恭敬的行了一礼，“是，长老！”
罗尘目送着俞嘉嘉离去，待背影消失不见时，这才转头看向褚颜。
二人对视间，不由一笑。
“请！”
罗尘点了点头，跟在女子身后，踏入了坐隐峰。
所过之处，云雾自动散开，然后又自动闭合。
恍惚间，似已跨过了千百里距离。
但落脚时，已在山中。
罗尘抬头看向这仿佛被遗忘在道宗一角的山峰，竟有一些似是而非之感。
“坐隐，坐忘，前辈依旧还在怀念故乡啊！”
仅此一句，就相当于自报家门了。
毕竟玄界其他门派的人，少有知道山海界坐忘峰的。
对于他的开门见山，褚颜似乎很是惊讶，却又并不意外。
“罗尘？”
罗尘点了点头，转过身来，看向褚颜。
“你是怎么认出我的？如果只是山海界修仙者的身份，这并不难猜，但指向罗尘这个名字可没什么实际线索吧！在下自认为隐藏得很好，应该暴露不出有关我真正底细的东西来。”
褚颜捋了捋脸颊发丝，颔首道：“的确，即便是先前你展露出我留在山海界的炼天机丹术，也只能说明你来自山海界。”
“对，这也是罗某疑惑的地方。”
“可数百年前山海界中炼丹术高明的炼丹师，我大部分都认识，偶有不熟悉的也多是妖族那边的强者，如此一来，范围不就缩小了吗？”褚颜笑道。
罗尘皱眉道：“你我相见，不过天地峰上匆匆一两面而已，彼时的我可没展露出多么高明的炼丹术？”
褚颜忍俊不禁道：“还不够高明吗？当时你身上可是残留着五阶神丹的气息啊！”
罗尘一怔。
对方说的，难道是衍法丹？
可当时他将此丹封印得极为严实。
如果是说他曾经炼出过五阶神丹，那就更扯淡了。
他一向有以法术清除身上异种气息的习惯，所以和寻常炼丹师不同，身上少有残留丹香。
蓦而！
他想起了一事。
在加入天元道宗担任客卿的时候，褚颜开口只说了两句话。
一句是：“竟是一位炼丹师。”
另一句是：“你可能炼制五阶丹药？”
罗尘迟疑道：“所以那时候，你就怀疑我炼出过五阶神丹？”
褚颜带着罗尘进入了山中一间朴素宫殿内，周遭景象反而不如先前坐隐峰那般酷似山海界。
不过宫殿之中，隐隐传来的各处丹香，依旧沁人心脾。
“坐吧！”
罗尘依言落座，然后看着大门关上。
他更是察觉到整座山峰，都被禁制阵法包裹起来，即便是炼虚以上的修士，也很难在不惊动此地主人的情况下窥探这里。
罗尘坐下后，耐心等待褚颜的回答。
半晌！
褚颜才幽幽道：“我自幼便有一项天赋，这天赋初时不显，但在我接触丹道，以及炼出更高明的丹药后，就变得越发厉害。其名——玉壶丹心”
一片丹心在玉壶？
这是什么丹道天赋，罗尘闻所未闻，见所未见。
“因这天赋，所以我能越阶炼制高级丹药，更是对各种丹气极为敏感。即便你以某种高明法术将身上丹气去除掉了，但它依旧存在过，仅凭直觉，我便在当初对你有所感应。所以，才有了曾经突兀的询问。”
罗尘苦笑，竟是因为对方体质天赋的原因吗？
不过她这幽幽黯然的语气，又是为何？
褚颜自顾自说道：“而且想要锁定你的身份，其实并不难。丹道造诣高明，修炼速度奇快，来了玄界却又隐姓埋名似乎怕被发现。千年以来，山海界中，仅有罗尘一人而已，毕竟他灭了天元道宗在山海界的分部。最重要的是……”
话到此处，褚颜狡黠一笑。
“你或许不知，当初我飞升之前，一直处于元神交感天地的状态。彼时中州灵机皆往我元神而来，却偏偏有一部分被你顿悟状态下给吸走了。那时候我并没有打扰你，反而以丹术炼天机，赠予了你一份。虽不知你最后领悟出了什么，但那时我便记住了你的神魂气息！”
罗尘张大了嘴，少见的失态了。
他怎么也没想到，会有这么一茬。
可当初他也的确有过这么一次经历。
他在天地峰上，因心有所感，以《天凰涅槃经》为主，融合百家火系高阶功法，自创《枯荣道经》。
那时候，他陷入过一次顿悟状态。
醒来后，不仅功法创出来了，境界法力还莫名提升了一大截。
他当时就很疑惑，但并没有深究。
如今看来，却是褚颜在暗中相助。
如果是那种情况下的话……
“我元婴顿悟，你元神交感，又借了你的天地灵机，难怪你能认出我来。”
他并未直接言谢。
当年褚颜做了顺水人情，也未向他提及，便说明是不求回报。
而且还有赠丹之举。
这些恩情，又岂是一个“谢”字能够回报的？
罗尘只是记在心里，以后总要找个机会报答。
在罗尘将身份彻底承认后，二人之间似乎变得越发熟络起来。
毕竟都是来自同一个小世界的老乡。
褚颜眨了眨大眼睛，“罗尘，你现在总可以跟我说一说，你当初在元婴境界炼制的五阶神丹是什么了吧？”
罗尘哭笑不得，“前辈你现在贵为炼虚真君，寻常五阶丹药，想必是信手拈来，怎还这般惦记那时候的事情？”
褚颜摇了摇头，很是自然地说道：“丹药虽有品阶之分，却无贵贱之理。不管是什么丹药，只要是我没见过，我都好奇。哦对了，别叫我前辈了，以你天赋，晋升炼虚期只是时间问题而已。”
罗尘从善如流，称了一声“道友”。
随后他便说起了往事。
“其实那枚丹药，并不是我元婴期时候炼制的，而是结丹期的时候，在一处秘境中炼制而出。”
“结丹期？！”
“对！其名衍法丹，效果是……”
“等等，衍法丹？莫非是炼天魔君的自创神丹，你是在陨魔之地内炼出来的？”
“褚道友也知道此丹？”
“你忘了我送你的天机丹吗？它就是我观摩魔君遗留的残缺丹方，结合上古醍醐丹残方，补全出来的，功效虽不如衍法丹，却也有三五分效果。”
“原来如此，我说怎么二者原理很是相似。哦对了，你说的上古醍醐丹残方，我后来也将其补全了，并且成功炼出来了。”
“当真？速速说与我听听！”
只能说，不愧是以丹道成就化神的丹圣。
即便如今已是炼虚境界，但只要涉及到丹药相关的事情，褚颜依旧热情满满。
罗尘同样浸淫此道一生，聊起丹道，虽不像褚颜那般口若悬河，却也头头是道。
二者交谈，愈发欢快。
时间不知不觉流转，二人都沉浸其中。
到了后面，光是说的还不过瘾，直接就开始现场演示，取出药材炉鼎炼制了起来。
如果说一开始二人还是老乡见老乡，那到后面完全是丹道同好交流会了。
……
狷克山上。
幽篁真人从一个房间中走出，神情有些恍惚。
当她看见从隔壁房间走出来的瑶夕之时，二人不由同时露出苦笑。
“这是半个月来的第几次问话了？”
“第五次了，每隔两三天一次，简直不厌其烦。”
“他们到底要查什么，而且我看其他宗门的人，也没我们这么被频繁问话。”
“不清楚，但问到后面，他们着重在询问当初救下我们的那位化神大能。难道是，那人身份有问题？”
“可他不是道宗大能吗？”
“现在看来，似乎不是。而且也不止我们素灵宗，那大魂门的云东君，不就被频频叫去问话吗？”
“似乎他也遇到过一位不明身份的化神大能？”
二人一边往外走，一边交谈着。
结合彼此被询问的问题来看，天元道宗似乎锁定了一位身份不明的化神大能。
就是不知此人是混进去的，还是如贺院长那般，在镇魔试炼中突破境界成就的化神期。
但此人藏头露尾，到现在都没表明身份，道宗是决意要把此人给挖出来了。
“不管怎样，此人终究是救了我等，贺师兄能够成就化神期，也有他的一份功劳。本来承诺了为他保密，不告知外人，可惜在道宗阵法影响下，到底是泄露了他的存在。如果不涉及什么大事，我们到时候也要帮此人求一求情。”瑶夕如此说道。
幽篁真人反而叹了口气，“从道宗修士这般频繁问话来看，此人涉及的可能不是小事，我们人微言轻怕是很难起到作用。”
瑶夕想了想确实如此，在天元道宗这等庞然大物面前，她们的确说不上什么话。
“先不管这些了，古木长老那边说是有事召集我等，速速前去汇合吧！”
二人很快来到了古木长老的居所，其余人也都在。
不过，却是缺了一人。
“玄罗呢？”瑶夕奇怪问道。
古木长老嘿嘿一笑，“你们或许不知道，玄罗他来天元道宗没两天，就被丹圣邀请过去做客了。”
众人一怔。
古木长老搓了搓手，颇有些激动，“看来当初在素灵宗内，丹圣对玄罗很是满意，如今到了她的地盘，又叫过去，怕是免不了一番指点。如果玄罗能够学到一些东西，以后我们素灵宗就有福了。”
瑶夕松了口气，“这样也好，至少不会像我们一样，天天被问东问西的，有时候一个问题翻来覆去问几遍，跟审查犯人一样。天元道宗，着实有些过分了。”
提及此点，在场诸人无不露出愤慨之色。
面对天元道宗，他们境界虽低，可放在外面，哪个不是位高权重的元婴真人。
如今被这般对待，不只是他们，其他门派的修士或多或少心里都有些怨言。
但也仅仅是敢怒不敢言而已。
古木长老咳嗽了一声，“好了，这些话私下说说就好，可别传出去了。”
见众人怒气未消。
古木长老话锋一转，“也莫计较了，天元道宗对我等自有交待。据说不久后，天元大尊即将出关，尔等或可面见合体大尊，而且到时候道宗还有赏赐发放。”
众人面面相觑，这算是另类补偿吗？
与此同时，另一边。
数名道宗弟子，拿着厚厚的询问笔录，来到了一处剑阁外。
“禀告剑君，对所有门派修士审问的笔录，都在此处了。”
阁内传来一道中气十足，隐含锋锐的声音。
“可有结果？”
“据我们排查，那些人里面没有隐藏的魔灵。”
“魔灵想出镇魔塔，本身就是不可能的事情，玄武那几个家伙未免太大题小做了。”
“不过在排查中，我们发现一个很蹊跷的事情。”
“哦，说来听听？”
门外的弟子不敢怠慢，将询问的过程，得到的情报一五一十的娓娓道来。
“一开始素灵宗的弟子还有所隐瞒，但被阵法察觉到了。”
“我们接连追问，尤其抓住话语中的破绽，终于打听出了一位在魔灵攻击下，出手相救的化神修士。”
“与宗内参加镇魔试炼的十大化神行动轨迹对比后，确认此人不是我宗化神。”
“另外，大魂门的云东君，以及紫炎山的萧扶风，金铃宗的丁玲儿，碧落教的绿蝶，他们也都遇到过一位身份不明的化神修士。”
“最重要的是，根据朱雀真君传回来的情报，曾有一人在中央魔渊之中突破化神期，目前生死不明，行踪不定。”
“我们怀疑，这些可能都是同一个人！”
剑阁内。
那声音再度传出，却仍显不耐烦。
“愿意出手救人，想来不是什么坏人，虽然隐藏身份有些居心叵测，但只要不妨碍我宗便无事。你将那人施展过的手段说来听听，以后若是遇上了，本君自会分辨出来。”
“好！”
门外弟子根据素灵宗修士以及大魂门修士的回答，简单勾勒了一二。
“剑？”
剑阁大门轰然打开，一道身影出现在了几名弟子面前。
他随手收过那些笔录，剑眉朗目的脸上露出了一丝感兴趣的神情。
“居然是一名使用锋锐宝剑的修士，就是不知是否是以剑道证得化神？”
但这一丝神情转瞬即逝。
说到底，也不过只是个藏头露尾的化神修士而已。
“好了，你们先回去吧，对各派弟子的审问暂时告一段落。宗主即将出关，我也要先做些准备，得去见一见褚师妹，劳烦她炼制一炉丹药，应付一下各派怨言。”
提及褚师妹三个字，九阳剑君脸上露出了一抹期待神色。
也不理会下面弟子的问好声，身形化作一道虹光，往那坐隐峰而去。(本章完)