第1231章 五行元婴，瑶夕到来
2026-04-20
作者： 雨去欲续
“炼天魔君？你对此人知晓多少？”
罗尘没有接着问其他话题，而是转到了炼天魔君身上。
毛球眨了眨眼，“那位老祖宗年纪太大了，我并未多少了解。但根据族内记载，炼天老祖宗惊才绝艳，化神期之时就惊天地泣鬼神的领悟出了十几种法则真意，成就炼虚期之时更是最强真君！若他能突破合体期，必将带领我伏地一脉在玄界发扬光大！”
“发扬光大……”
罗尘嗤笑了一声。
以人妖二族为主的玄界，又怎可能容忍魔族崛起。
一念及此，罗尘就隐约捕捉到了为何炼天魔君会是那般下场的原因。
他没有再多问，而是关心自己想知道的事情。
“入口处的传送阵，是你布置的？”
“对。”
“那传送阵连接魔像，有吞吐灵力之效，颇为精妙，你有这般阵法造诣？”
“伏地一脉内，有老祖留下的阵道传承，并不逊色人族多少。我毛球乃是魄罗一族少见的天才，想要学点这方面知识，轻而易举。”
炼天魔君的阵道传承吗？
罗尘脑海中闪过了厉沧海的身影，从对方以阵道进入化神，便可见炼天魔君的阵道造诣是多么厉害。
他继续问道：“这名女修身上的神魂禁制，是你下的？”
毛球点了点头，反问道：“需要现在就为她解开吗？”
罗尘摆摆手，并不着急。
反而他开始若有所思的盯着这片墨玉空间。
半晌，他才幽幽问道：“传闻九幽魔藓只有在魔穴周围才会生长，你是如何培植出这么大一片魔藓的？”
毛球犹豫了一下。
但在罗尘那双锐眼面前，他不由浑身一颤，下意识答道：“传闻有误，不是魔藓只能在魔穴周围生长，而是魔穴周围必有魔藓，且随着魔藓吸收灵气转化魔气，还能持续扩大魔穴。此地魔藓是我偷取族内种子，以秘术培养而来，方便我修炼功法。”
“只有用来修炼的用处吗？”
罗尘问道，眼中带着似笑非笑之意。
毛球一怔，故作不解的答道：“难道主人还知道其他用法？”
罗尘摇了摇头，“我可没答应当你主人啊，而且……”
罗尘抬起自己的右手，不知何时，上面有着一片墨绿纹路，像是长了皮藓一般。
应该是先前用罡气大手擒下毛球之时，被对方悄然沾染的。
通过罡气乃至法力，追流溯源影响到敌人本体，这九幽魔藓当真霸道！
“你是在等此物生效，好反杀我吧？”
没有回答。
或者说在罗尘抬起他右手之时，毛球就产生了剧烈变化。
只见其雪白毛发陡然膨胀，整个身躯化作数百丈之巨，昂然屹立大地之上。
张口一吼，吼声恐怖无比，仿若能定魂摄魄。
不仅如此，整个墨绿空间也在其吼声之下，震颤了起来。
霎时间，大地腾动，无数九幽魔藓自远处飞出，犹如一道又一道的巨浪往罗尘拍打而来。
面对这等攻击，罗尘静静站在那里，好像被吓傻了一般。
毛球狰狞硕大的面庞上，不由露出得意笑容。
“自大的人族，焉能知我魔族殖域之威。通过九幽魔藓，本座早已将整座空间和元婴领域融合为一体。你在此地和我战斗，就是自寻死路。不过你不用担心，你这具肉身如此强大，本座可不舍得杀了你，定要好生炼化，制作成最强的魔王！”
在他说话间，一重重墨绿苔藓落在罗尘身上，开始疯狂吸收罗尘的生机气血。
原本高大的身躯，隐约间给人一种缩水的感觉。
如此一幕，让毛球更是猖狂得意，再不见先前憨态可掬之感。
仿佛他已经看见了不久之后，罗尘臣服在他麾下的画面。
忽而！
静静伫立的男子，抬起手看着自己布满墨绿苔藓的手臂，说出了若有所思的话。
“原来你就是用这种方法控制其他修士的。”
下一刻，不等毛球反应。
一柄长剑，突兀飞起。
不是罗尘那把鎏虹剑，而是之前就脱离了控制的女修姜凰。
她的佩剑，不知何时已然高悬。
体内法力不受控制的倾泄而出，迷茫的双眼中似有一瞬清明，却又仿佛仍在沉沦。
但天瀑剑诀已然运转开来！
甚至其威能远比她本人施展，还要霸道。
一道血红剑光，自下而上，飙射而出，仿若飞瀑倒卷。
毛球骇然的看着这一幕，脱口而出：“你早已解开了她的神魂控制……不，不对，是你在操控她？”
罗尘没有回答。
甚至都没看对方的结局，直接就转过了身，双目注视姜凰。
在那一剑之后，身后传来轰然倒地之声。
论及神魂方面的造诣，罗尘乃是大师中的大师。
一本由韩瞻记忆拼凑出来的《裂魂功》，被他修炼到了炉火纯青的地步。
归墟一行，为了遮掩庞大神魂，他甚至将其分裂到了七百多个分魂这等令人发指的程度。
来到玄界后，主魂归一，心境有所蜕变，如今更是达到了登峰造极的地步。
罗尘不知道原版《裂魂功》修炼到大成之后，是否真能突破合体期。
但他知道，自己现在的神魂底蕴，已然无限接近化神圆满。
解开姜凰身上的神魂禁制，不过是信手拈来之事。
不过！
他现在确实还没解开对方神魂禁制。
因为姜凰还有用。
这个名叫毛球的魔族，虽是不善杀伐的魄罗魔族，可到底是元婴后期的存在。
死在了这里，需要一个解释。
罗尘的机缘，也需要一个解释。
那么一个故事，就自然而然的生成了。
罗尘双目注视着女子的眼睛，镜花水月流转开来，不是施加禁制，而是在其心灵深处构建真实无比的幻象。
“玄罗被魔族擒住，施以魔气灌顶，结成元婴。”
“你亲眼观之，受到玉泉峰标志刺激，恢复刹那清明。紧要关头，一剑斩杀毫无防备的魔族。”
“随后神魂受创，陷入沉眠。”
伴随着幽幽魔音贯耳，一幕幕画面倒映在姜凰神魂之中。
当罗尘轻轻一指点在她眉心处时，她便闭上双眼，沉沉睡去。
做完这一切后，罗尘松了口气。
原本还打算找个地方结婴，编个借口说遇到了机缘。
现下也算瞌睡遇到枕头了。
纵身而起，带着姜凰，往先前高塔方向而去。
片刻后。
罗尘来到了高塔之下。
整体漆黑，棱分五边。
若从高空往下看，好似一个黑色的五芒星。
根据先前从毛球识海里搜索到的记忆，罗尘知晓这座塔名为五浊盛塔，乃是一尊少见的空间真器。
其内分做五层，很是适合用来随身培育灵植。
此地的九幽魔藓，最初就是靠五浊盛塔繁殖出来的。
“倒是和我曾经所得的蓬莱八角阁有些相似。”
罗尘感慨了一句，当即走了进去。
入目所及，种植了大量木属性的灵草，其中不乏用来突破化神期的药材，全都被一片又一片的魔藓包围了起来。
还有一些架子凌乱的摆在周遭，上面满是修仙者的法器法宝，却多数都被魔气污秽。
罗尘丝毫不放在眼里，把姜凰安置在下面后，直接就上了第五层。
一个五芒星黑色法阵处于中间，周遭所有被转化后的魔气，都聚集于此。
浓郁程度，丝毫不弱于仙宗门派的顶尖四阶灵脉。
毕竟这是一处能够支撑元婴后期大修士修炼的宝地！
如今却是便宜了罗尘。
罗尘微微一笑，当即盘腿坐下。
看了一眼身上仍旧还没脱落的九幽魔藓，罗尘寻思了一会儿。
此物对他来说，其实没什么危害。
有血布衣护体，这魔藓一时半会儿吸收不了他的法力罡气。
想要将其去除，也不过是心念一动的事情而已。
但罗尘忍住了。
目光中，露出思索之意。
“根据先前毛球识海为数不多的记忆，可知九幽魔藓并非没有天敌，在魔界之中有一种名为魔髓钻的矿物能够克制此物。”
“魔髓钻，玄界少有，但并不是没有。魔穴周围，便有此物生成。”
“我或可保留九幽魔藓在身，届时以此为理由，申请参加镇魔试炼？”
这么一想，罗尘思路瞬间清晰。
不仅没有清除魔藓附身的状态，还分润了一缕微弱气血，让其“饱餐”一顿。
如此一来，至少在别人眼中，罗尘是苦于魔藓，彼此联系紧密，难以分离的状态。
做完此事后，罗尘先好生调整了一番心态。
这些年，为了让心境自然蜕变，好达到无人相无众生相的境界，他很少刻意压制自己的情绪。
哪怕是面对褚颜之时，他最后也以施展炼天机之术，变相坦陈了自己的身份。
但刚刚听闻炼天魔君之事，让他心态有了些许波动。
平常时候也就罢了。
可接下来准备突破元婴期，哪怕有过一遭经历，但罗尘也不敢大意，需得调整好状态。
毕竟！
这一次要凝结的元婴，不是当年单一的火属元婴，而是五行元婴！
万里之行，始于足下。
对于寻常修士而言，筑基期就确定了大致修行方向。
可对他罗尘现在来说，金丹期才算筑基，元婴期乃是夯实基础，只为了重回化神之时，开出最璀璨的花朵。
那朵花，便是五灵道体！
所以，罗尘慎之又慎。
不仅仅是心态，更是一直在调整法力波动。
足足花了三年时间，才让体内五行法力达到绝对均衡，没有任何偏差的地步。
随后，运转《混沌不灭经》，吸收墨玉空间内庞大的木属性灵气，转化为五行法力，一点点的壮大金丹。
这个过程，对于寻常金丹修士来说有些繁琐。
毕竟少有人要考虑到如此全面。
哪怕是五灵根修士，也不过在意体内法力是否属性均衡一事。
但罗尘却是不辞辛劳，务求一切圆满。
他早已不是那个为了突破境界无所不用其极的弱小散修了。
如果可以追求完美，现在又的确有了重来一次的机会，那自然要做到最好。
渐渐地，体内金丹绽放五彩之色。
五色玄章光华大放，透体于外，仿佛成了天书悬浮在周遭。
甚至被罗尘封印的本命法宝混元鼎，也开始了蠢蠢欲动。
时间，便在这般润物细无声的状态下缓缓流淌而过。
十年后。
墨玉空间之中。
天空上，忽有云层汇聚。
其内电闪雷鸣，似有天劫降临。
但那雷劫，始终没有落下。
取而代之的，是庞大的天地灵气从四面八方席卷而来。
甚至在空间之外，大河之畔，翠烟山之处，灰三角领域，都有着灵气的不寻常流动。
一些人察觉到了这种情况，可不明其理，也找不到源头。
唯有两人，面色微变。
翠石河畔。
两道倩影傲然而立，其中一人面色如霜。
以往的懒散气质截然无踪，唯有严峻冷沉。
幽篁真人看着好友这般模样，也只能好心劝慰，“终究只是一名金丹弟子而已，你连境界都尚未稳固就为他提前出关，已算尽人事了。至于他是生是死，就只能听天命。”
瑶夕真人紧紧抿着红唇，“两百年前是这般，彼时我突破元婴期，座下真传姜凰失踪。如今又这般，才突破元婴后期，一名被寄以厚望的弟子又失陷魔窟。玉泉峰一脉在我手中反而是越发衰落了，你让我如何不心烦意乱？”
幽篁真人提醒道；“瑶夕，镇魔试炼在前，莫乱了阵脚。”
瑶夕真人摇了摇头，“那名弟子，我与他相处日短，感情算不上多深厚。但他终究是我弟子，所以活要见人，死要见尸！”
幽篁真人为难道：“可通往那处空间的传送阵已被破坏，以你我之能，难以强闯进去。”
“你我不行，但化神大能可以。”瑶夕真人抬头，看向高空，“化神大能能够操控天地元气，寻觅流转方向，定能寻到空间真实坐标。”
“真要去请门内大能？”幽篁真人有些迟疑。
为了一位金丹弟子，此举是否有些逾越了。
瑶夕真人一脸坚定。
如果是别人也就罢了，但玄罗这些年所取得的成就，足以请动门内化神长老了。
尤其根据柳慕寒所说，对方在面临生死关头之时，以性命保全同门的举动，这等品性又怎能见死不救？
正当她要开口之时，忽的神识一动。
“灵气汇聚，流往一处，覆盖范围如此之广，这是谁在突破元婴期吗？”
幽篁真人放出神识，也不由一愣，但随即面露不解。
“看灵气覆盖面积之广，确实是突破元婴期，可为何不见天劫降临？”
瑶夕真人顾不得回答这个问题，神识骤然落到了河底那个古朴道观之中，眼中浮现惊喜之色。
“灵气流转方向如此明显，而且是通往那个空间，或许不用请动化神大能，你我便能找出具体位置来！”
“好友，且随我来，助我一臂之力！”(本章完)