第1246章 元屠逞威，魔窟异变
2026-05-11
作者： 雨去欲续
八百里距离，转瞬而至。
劲风激荡间，罗尘的身影出现在了一座高耸山峰前。
抬头看着直插夜幕的山峰，罗尘有些惊讶。
地底魔窟之内，竟有这般规模的山峦？
幽黯魔窟，当真诡谲！
在他惊讶之时，盘踞在山峰之上的生灵仿佛察觉到了不速之客。
霎时间，阵阵的爆鸣声响彻开来。
尤其里面有一道声音，尖锐无比，仿佛能够刺破灵魂一般。
“堪比元婴后期的魔灵？”
罗尘喃喃自语了一声，脸上神色有了些微变化。
他自是不怕这等存在。
但按照素灵宗化神大能的介绍，参加试炼的元婴修士们一开始通过镇魔塔进来，虽是随机传送，却也基本上都处于幽黯魔窟外围。
这种地方，莫说元婴后期魔灵了，连最弱小的低等魔灵都极其少见。
如今完全出乎了预料。
“先前有人说此次镇魔试炼危险远超以往，现在看来，已有端倪了。”
罗尘思索间，山上魔灵已经有了动作。
不过顷刻，便是铺天盖地的魔气汇聚成云，朝着罗尘席卷而来。
罗尘双目瞪圆，将魔云之中的生物看得一清二楚。
或披甲执戈，或头生峥嵘。
有双目泛红者，有遍体皆青辈。
类人体型者比比皆是，更多的却是仿佛走兽飞禽一般的存在。
当真千奇百怪，不一而足。
“由魔气凝聚而成，虽有浅薄灵智，却不是魔族，纯靠本能行事，所以被称之为魔灵。”
罗尘观察片刻后，懒得深究。
手中一晃，一柄古朴大剑倏忽而出。
在其出现之际，一股沉寂已久的意识瞬间复苏。
这股意识还未来得及向罗尘显示自己的存在，就察觉到了附近的情况。
熟悉的气息，让其流露出天然的亲近与喜悦。
罗尘和元屠剑心意相通，自然察觉到了这股狂喜。
元屠剑虽晋升灵宝，但其剑灵和传统器灵不太一样。
乃是炼天魔君取魔界一种名为屠苏的凶兽炼化进剑内，与此剑休戚与共。
如今这幽黯魔窟的环境，想来和魔界没什么大的区别。
小屠倒是游子归乡了。
他微微一笑。
“去吧！”
也未见他做什么动作，仅仅只是一递手，元屠剑便冲天而起，直扑那朵魔云。
说是游子归乡，但凶兽屠苏生下来就是同胞相残，又岂来温情脉脉。
就如此刻！
元屠剑如鱼得水的钻进了魔云之中，一道道魔灵扑来，将其团团包裹。
然后便是无数血红剑光挥洒，割破层云，显露天光。
不过三五个呼吸的功夫，那让普通元婴修士望之欲逃的魔云，就被割得七零八碎。
“唳！”
先前那道尖锐无比的声音再度响起。
魔云之中，一对足有百丈的漆黑羽翼伸展开来。
白骨森森，魔气作羽。
一道凶煞无比的大鸟显露身形，面对魔威滔天的元屠剑，非但不退，反而目露凶光，口吐熊熊黑炎。
双翼挥展，掀起阵阵狂风，尖啸着抓向元屠剑。
虚空之中，竟是传来阵阵金铁交鸣声。
罗尘隔着老远，平静的看着这一幕。
在没有自己操控的情况下，纵使元屠剑有灵宝之威，也难以一时半会拿下这堪比元后大修士的魔灵。
但他并不急。
这一切不过只是因为剑灵还处于“嬉戏”状态而已。
不过倒是不可恋战太久。
罗尘想起了先前莲花烙反应的事情。
如果因为此地战斗，惹来其他修士，那就颇为不美了。
“好了，小屠别玩了，速速解决这家伙。”
得了命令，元屠剑骤然一顿。
下一刻！
“吼！”
一只狰狞小兽自剑身上浮现而出，包裹着元屠剑朝那大鸟魔灵飙射而去。
魔剑化形，凶灵逞威！
只一个接触。
嗤！
那大鸟魔灵便仿佛一个水袋被尖锥刺破一样，骤然失去了力气。
浑身上下所有的魔气，也好似破水袋里面的水一样奔泻而出。
这股滔天魔气，不是去往其他地方，而是全数被元屠剑给吸收掉了。
还不止如此！
在把大鸟魔灵吸收后，狰狞小兽犹不满足，张开血盆大口，对着附近残破的魔云用力一吸。
呼！
风卷残云一般，此地再无任何声响。
做完这一切后，长剑化作一道流光再次回到罗尘手中。
罗尘低头看去，有些意外。
以前元屠剑嗜血，他也是靠着这法子收服剑灵，且一步步把它培育到灵宝层次。
如今元屠剑居然对这些魔灵也很感兴趣。
在吞噬这座山峰盘踞的魔灵后，元屠剑分明灵性增加了许多。
罗尘思索片刻，感受着大剑身上的躁动，最后微微点头。
“不用急，后面你有得吃！”
话落，罗尘纵身一跃，消失在了山峰之中。
片刻后，里面烟尘四散。
更有道道流光飞出，落在山峰周遭，原本盘踞于此的魔气，在那一道道流光遮掩下，竟是稀疏了许多。
外人看去，绝不会认为此地有可能诞生魔穴，只当其是幽黯魔窟中平常无比的一处地方。
山峰内。
布好阵法的罗尘，拍了拍手，露出满意之色。
素灵宗那些年，他可没有虚度。
大量的研功习法，不仅仅局限于法术丹方，在阵法一道上也颇为下了些功夫。
就譬如这套《拘地摄灵阵》，就是阵院之中的顶级阵法，往往只有大型宗门开辟山门之时才会使用。
在罗尘手上，莫说元婴修士了，就连化神大能路过此地，只要不是特别用神念仔细探查，也很难发现此地端倪。
做完这一切后，罗尘当即在简单开辟出来的洞府盘膝坐了下来。
如今万事皆备，又无强者在侧，正好适合他全身心的修炼。
感受着此地浓郁的魔气，《混沌不灭经》徐徐运转了起来。
速度不算快。
但在五灵道体的加持下，对魔气的吸收转化利用，却是达到了一个骇人无比的程度。
海量魔气犹如巨浪一般汹涌而来，倾数灌注罗尘体内。
以这座无名山峰为中心，大量魔气被吸收进来。
甚至在一些本就魔气稀薄的地方，魔气被尽数抽走，地面上墨绿色的九幽魔藓没了魔气滋润，也渐渐变得枯黄起来。
如果让罗尘知道自己这么毫无节制的吸收魔气，会让九幽魔藓枯萎，他估计都要哭笑不得。
这都用不着用那除魔液去挨个清除魔气了。
至于那魔染状态，也早就已经消失。
毕竟这本身就是他用来伪装的，以他体魄怎可能被魔气侵染，反过来魔气被他所吞噬才差不多。
也就在这般修炼下，罗尘那压制已久的仙道境界，开始了突飞猛进的飙升。
仅仅数日功夫，就突破到了元婴中期。
而且这趋势远没有停下来的样子。
……
距离罗尘闭关无名山峰千余里外。
一道身影皱着眉头打量着四周。
“魔气遍地，魔灵环伺。”
“神识能够放开的范围不足五十里，几乎让我以为回到了筑基期时候。”
“受此影响，连常规斗战之力都要大打折扣。纵使先前在广陵郡花了一年时间适应这种类似环境，可一身实力也仅能发挥个七七八八。”
“当务之急，还是得先找到同门，方能互为倚靠！”
“可是……”
瑶夕真人摸了摸眉心，那莲花烙印已经没了反应。
明明先前初到此地的时候，还有一瞬反应来着。
说明在她附近，有一位素灵宗同门。
可也就一瞬。
然后便再无任何反应！
这意味着什么，瑶夕真人心知肚明。
“已经陨落了吗？”
瑶夕真人抿了抿红唇，神色很是复杂。
纵然知道镇魔试炼危险无比，很多宗门甚至舍不得让顶级天才参加，只是派一些普通元婴，或者正常修炼突破无望打算进来最终一搏的年老元婴，过来应付差事。
但她也没想到自己的同门会在这么短的时间就折损了一位。
而且最重要的是，随机传送的范围最初都是外围地带，不该有太厉害的魔灵。
在这种情况下陨落，可知那位同门实力很弱。
而很弱的同门……
“幽篁，玄罗，姜凰……”
她不敢去想会是谁，不管是谁她都很难接受。
当务之急，还是先去和其余同门汇合吧！
瑶夕真人取出先前复刻的地图，开始细细研究。
然而几番研究下来，都和此地对不上。
“是长辈们没收录到，还是幽黯魔窟的地形在千年来又发生了翻天覆地的变化？”
瑶夕真人拿不准主意，但也知道不能在此地久留。
召出本命法宝，时刻维系着身上的法力护罩，化作一道流光往内圈方向飞去。
路途中。
偶尔遇到魔藓旺盛之地，她便会取出魔灵葫芦，往下倾倒除魔液，再以法力催动，将此地九幽魔藓拔除。
这乃是他们参加镇魔试炼的主要任务。
所谓寻觅灵机，顿悟突破，那不过是试炼之外的机缘而已。
可但凡魔藓旺盛之地，往往都有魔灵盘踞。
瑶夕真人很快就遇上了魔灵，战斗在所难免！
……
如她这般的遭遇，在整个幽黯魔窟外围时常发生。
甚至说，因为此次魔窟的诡异变化，让很多提前准备的人错估了情报，直接遭到了重大损失。
一处平原上。
数道身影齐齐收回法宝，面色难看的望向大地上。
“死了吗？”
“神念查探不到，气息全无，应该是死了。”
“想不到刚进来，就遇到了最难缠的无形魔灵，偏偏我们修士的神识还受到了极大地上百倍的压制，很难察觉到它们。”
“好在暗影教的道友精通此道，发现得快，应对得当，就是可惜神手谷的靳道友了。”
说话间，众人看向另一处地面上。
一个人躺在地上，双目圆瞪，身上虽还温热，却已气息全无。
此乃神魂寂灭之兆！
神手谷的靳道友第一个中招，突然无故发狂，浑身法力暴蹿，几乎没有任何征兆。
暗影教的元婴修士察觉不妙，联合众人布下围住此人，在那无形魔灵遁出瞬间，齐齐出手将其轰杀。
但靳道友却已经陨落。
这可是一位不折不扣的元婴后期修士啊！
放在外面，不说万人敬仰，那也是一个宗门的中流砥柱。
如今却在这幽黯魔窟中没有任何作为的死去。
众人有些兔死狐悲。
忽的一道身影飞出，来到那尸体上方，伸手一招。
对方的储物法宝，便落在了其手中。
众人一怔。
“天杀道友，你干什么？”
暗影教的天杀嘴角一扬，“干什么？我为他报了仇，收取些许报酬，想来他泉下有知也会应允。怎么，莫非你还想把他的遗物交还给神手谷？”
众人自然没这个想法，但他们的想法要更加赤裸。
“神手谷精于炼丹，靳道友先前也是忙于采摘晦明魔花，这才疏于防备中了招。”
“此花一开三朵，对我辈元婴突破化神大有奇效，怎能让你一人独享？”
“对，又不是你一个人为他报仇的！”
天杀哈哈一笑，“此地共有五人，三朵可分不开，不如便由本座一人独享了吧！”
话落，他的身影渐渐暗淡。
随后化作数道影子，往不同方向逃窜，且渐渐趋于虚无。
“是暗影教的影遁之术，虽然精妙，但速度并不快。”
“追！”
有人带头，其余人自然不甘落后。
纵使天杀乃是炼虚势力暗影教的元婴修士又如何？
身处镇魔试炼，那大家都是平等的。
何况他们背后也各有攀附的炼虚势力，岂会怕了暗影教！
一时间，数道身影分散开来，开始在平原上追逐战斗。
这样的一幕，落在附近一位有心人眼中，未免有些儿戏。
先前还众志成城对付魔灵，反手就开始了内斗。
但这就是镇魔试炼的常态。
只要能够完成清除魔藓，打散魔穴的任务，下面宗门修士的所作所为，天元道宗的大能们只会睁一只眼闭一只眼。
不过对于途径此地的这位道宗大能，却无法睁一只眼闭一只眼了。
他面色颇有些凝重。
“真君所言，果然不虚！”
“幽黯魔窟此次变化远甚上一次千年，不仅面积扩大了数倍，连生出的魔灵都远超以往。”
“若仅仅只是如此也就罢了，可魔气越浓，诞生出的魔穴也就越顽固。”
“可想而知，外围地带都这样了，那内部，以及真君所嘱咐的中央魔渊又会糜烂到何等地步？”
“不行！”
“必须通知门下小辈，让他们着重在清除魔藓任务之上，而且还要约束所遇到的其他宗门弟子，不能再这般毫无节制的内斗下去。”
心念一动间，他张嘴轻吐。
一个气泡荡漾飞出，只见其嘴唇蠕动间，气泡摇摇晃晃，仿佛承载了许多消息。
随着他一指点出，气泡顿时破碎。
与此同时，分散在魔窟各处的道宗元婴们，纷纷心中一动，取出一枚符篆。
其上气泡显现，瞬息间又破碎幻灭。
但其中信息，已经传达到每个人面前。
“谨遵长老命令！”(本章完)