第1259章 种魔化相，幽都来人
2026-05-25
作者： 雨去欲续
“走吧！”
“去哪儿？”
“丹圣殿啊，刚才俞嘉嘉不说了吗，丹药方面有些欠缺，我过去看看情况。”
褚颜随口说道，不过她并未注意罗尘神色有些微妙变化。
二人离了坐隐峰，往丹圣殿而去。
沿途时不时能遇上一些道宗修士，各个都是一副忙碌的样子。
看来那所谓庆贺天元大尊出关的庆典是真的已经处于筹备之中了。
这些道宗弟子碰上褚颜，纷纷停下来恭敬的打招呼，偶尔还会好奇的看上一眼跟在她身后的罗尘，一个个脸上都有些震惊。
谁都知道丹圣在宗内孤僻冷傲，一向不假辞色。
莫说让男的跟在她身边了，便是平常相处话也没几句。
此人是谁，能有这般福气？
褚颜的地位在道宗内有些特殊，虽然很多人都知道内幕，但丝毫不影响她地位的尊崇。
这从丹圣殿设立在道宗核心区域，就可见一斑。
路过一座森严大气的巍峨山峰之时，褚颜随口说了一句：“此乃尧山，那位闭关之处，到时候你们要朝圣面见，也应该是在这里。”
罗尘沉默的点了点头。
尧山，天元大尊的道场所在！
也可以说是天元道宗的发源地。
此地灵气之浓，哪怕有阵法禁制封锁，在外面亦能感受一二。
过了尧山，便是丹圣殿。
双方距离极近，拢共不过几里地而已。
褚颜甫一入殿，便有一名年老化神修士主动迎接了上来。
“情况怎么样了？”
“人手有些紧张，大家都在主殿照看那一炉药，抽不出人手去炼制庆典所需的丹药，所以才不得不打扰您。”
“嗯，我知道了，你下去吧！”
褚颜摆了摆手，带着罗尘往主殿方向而去。
那化神修士好奇的看了一眼罗尘。
褚颜停下脚步解释了一下，“玄罗，素灵宗丹道天才，我带他参观参观。”
“哦，原来他就是古木那老小子一直挂在嘴边的优秀后辈啊！”
老者恍然大悟，颇为好奇的多看了罗尘几眼。似乎很想知道此子除了长得极其英俊外，到底有何过人之处，能让古木那家伙这般看重，连褚颜都愿意将其带在身边。
解释完之后，褚颜便不再多言。
倒是罗尘有些疑惑。
褚颜仿佛看出了他的疑惑，主动传音道：“此人是道宗成名已久的炼丹师杜百龄，替我负责管理丹圣殿的琐碎日常，最主要的是他是天元大尊的嫡传后人。”
罗尘恍然大悟，难怪褚颜会对此人这般郑重其事。
他的确和其他人不一样。
入了主殿，罗尘顿觉一股滔天热浪扑面而来。
他精神一振，往大殿正中央看去。
只见一尊巨大丹炉屹立中央，四周一条条锁链自盘龙柱上延伸而出，锁住丹炉。
而在丹炉前方，各有一龙一凤两尊雕像，口中吐出缕缕金色和黑色的火焰，持续不断的灼烧着巨大丹炉。
不仅如此，大殿四周各个角落处，盘坐着一道道人影，时不时激发法力打在丹炉上。
那些修士，无一不是气息强横之辈。
最弱的都有元婴境界，强一些的甚至犹在古木长老之上。
最重要的是，这些人全都是炼丹师！
“如此阵仗，到底是在炼制什么丹药？”
罗尘很是震惊，他炼制一些五阶丹药的时候，都不见有这般豪华阵容。
这一次，褚颜没有解释，就只是站在那里，仿佛是腾出时间给罗尘观摩。
因她这番动作，频频惹来殿内炼丹师的注目。
片刻后，褚颜招了招手，带着罗尘离开了主殿，来到一处偏殿。
“可有看出什么东西吗？”褚颜饶有兴趣的问道。
罗尘犹豫了一下，还是缓缓说道：“盘龙锁柱，牵引地气。炉显日月，汇集精华。那一金一黑两道火焰，分明是性质相反的两种高阶神火，估计炉中炼制的是某种性质对立的丹药。最重要的是，整座主殿被布下了一个极其厉害的阵法，旨在蕴养。想来炉中丹药虽已成形，但距离真正成丹还差很多功夫。”
褚颜满意的点了点头，“不错，短短时间，能看出这么多东西来，可见你所学虽然驳杂，但都非常精通。至于炉中丹药……”
褚颜轻声传音，“乃是以一滴冥河神乳为主材炼制的圣魔元液！”
话就说到了这里，至于那所谓圣魔元液有何作用，是给什么境界修士以及给何人炼制的，褚颜都没有详细说明。
但仅仅如此，罗尘也难掩震惊之色了。
冥河神乳这个名头，他曾经听过。
非是玄界典籍，而是当年在陨魔之地丹圣传承的一卷丹书之上。
传闻魔界之中有一条流淌亿万年的河流，其名冥河，有“万魔之源”的莫大名头！
而冥河神乳，便是出自其中的一种特殊产物。
其效果极为逆天，除开易筋伐髓，洗涤灵根之外，还能蜕去元神的红尘气。
什么是红尘气，罗尘不知道。
但他知道如果合体修士大量服用此物，有极大概率突破到大乘期。
甚至罗尘怀疑，当年布置在陨魔之地的那一汪塑灵圣泉，就有极大概率是炼天魔君以冥河神乳稀释而来的灵泉。
如今褚颜竟是以此为主材炼丹，还动用这般庞大的人力物力，所炼之丹必定逆天。
这从此丹药到现在都还没有真正出炉就可见一斑。
想来即便以褚颜之能，也无法真正直接炼出此物，所以才寻求外力蕴养之法，试图让其真正成丹。
褚颜一直在观察罗尘，从对方神色一瞬即逝的震惊，便知晓对方或许了解一些相关内容。
但她并没有引导解释太多。
仅仅只是取出自己最惯用的一个炼丹器具。
通体雪白的玉壶。
其名日月壶，有一壶囊括日月之说法。
这绝不是当年药王宗镇宗法宝壶中日月那种可以比拟，上面萦绕的法则之力，纵使罗尘见了也心惊不已。
想来这就是褚颜以自身本源法力蕴养的本命法宝了！
“虽然我也能独立炼制种魔化相丹，可时间有些紧张，你就来替我打下手吧！早点炼出来，我们还能抽空继续探讨丹道。”褚颜如此说道。
虽然罗尘丹道造诣尚且不如她，但先前讨论之时，罗尘时不时会提出一些让她耳目一新的理论和说法。
那是完全有别于山海界和玄界的炼丹体系。
既有魔界风格，还另有一种不同于世上任何一种丹道体系的韵味在里面。
尤其是涉及到肉身相关的丹药，纵使褚颜听后，也颇感惊奇。
她却不知，后者乃是罗尘在归墟之地困顿太久，偶尔研究出来的一些激发人体潜力的丹道理论。
所以她很喜欢乃至很享受和罗尘探讨丹道。
罗尘点了点头，从对方手里接过一张丹方，快速阅读了起来。
这不看还好，一看就愣住了。
“种魔化相丹？”
“是啊，此丹就是打算这次庆典赏赐给镇魔试炼中表现出色的化神修士的五阶神丹。”褚颜随口答道，目光落在罗尘身上，忽而想到了什么：“你虽然隐藏得很好，但想必你也已经是化神期了吧！那些赏赐给元婴修士的丹药对你没什么用，不如到时候偷偷给你一颗！”
罗尘张了张嘴，终究没说出什么拒绝的话来。
因为此丹如果真有丹方上所说的效果，他还真是生不起半点拒绝的心思。
种魔化相丹，道心种魔，衍化法相！
此乃一种可以帮助化神修士，提前衍化法相的高阶神丹。
其中所涉及到的丹道理论极其高深，初见之下，罗尘也不明就里。
而涵盖的药材之多，更是让罗尘看得眼花缭乱。
也不知道褚颜是从哪里得来的这门丹方。
“你先稍稍研究两日，我提前准备一下，等真正开始了，你按照我的口令行事即可。”
“好！”
罗尘毫不犹豫的就应了下来。
而心中的某些犹豫，也在此刻尽数散去。
褚颜在这种时候带他一起炼丹，分明是有提携之举，而那种魔化相丹对于天元道宗来说想来也无比珍贵，对方却能随口说出要偷偷送他一颗。
再加上往日种种，他罗尘还有什么好犹豫的呢？
纵使送出那【定神丹】的丹方有可能会给他带来很大麻烦，但只要离开了幽玄大陆，这些麻烦也找不到罗尘身上。
是的！
罗尘能解决元神崩溃的方法，就是才到手不久的魔君六阶丹方——定神丹！
此物非是阻止元神崩溃，而是可以在元神崩溃刹那，定住元神使其强行聚拢，重归完整。
如果褚颜有此丹傍身，想来即便是那天元大尊一念之间让其元神崩溃，她亦能保得一线生机。
……
两日时间，转瞬而过。
罗尘通读丹方，虽不能说了熟于心，但炼制过程中的重要节点也都一一记在心里。
而褚颜对于炼制此丹，已有一定经验，准备工作完成后，就直接开始了。
罗尘在一旁打下手，时不时为她临场处理药材，偶尔激发真火，维持日月壶的温度不掉。
哪怕是先前见识过罗尘的炼丹手法，此刻褚颜也不禁暗自赞叹罗尘丹术基础之扎实，匆忙上手一种新丹方，也能做到忙中不乱，有条不紊。
这可比跟那些化神炼丹大师合作，要轻松得多。
轻松之余，褚颜也顺口聊起了此丹。
“此丹乃是我从圣魔元液的丹方中领悟得来，当时一共研究出了三种相对低阶的丹方。其中一种名为太阴丹，也就是助你家师祖太素灵君突破炼虚期的太阴丹。不过那种丹药很看修士个人体质，所以并不是具备普适性。”
“种魔化相丹也是其中一种，此丹乃是化神修士修炼法相的走捷径之法。”
“其中有利有弊，好处在于可以提前衍化法相，缺点在于此丹很容易让修士滋生心魔，所以需要神魂底蕴极其强大之辈方可服用。”
“说实话，我也不知道为什么天元大尊要将此丹赏赐给镇魔试炼中表现出色的化神修士。”
“在我看来，即便是你们素灵宗那位丹院贺院长，神魂底蕴也没达到相应要求。”
“倒是你，虽然隐藏得很好，但想必神魂底蕴无比强大，或许更适合此丹。”
罗尘默默听着，手上动作不停。
约莫十日后。
此处偏殿内，传来一阵奇异丹香。
也就是二人修为有成境界深厚，换做寻常元婴修士，甚至化神修士，光是闻到这丹香，只怕心神都有动荡起来。
罗尘看着木盘中的丹丸。
蜡丸大小，通体雪白，但在雪白深处，却有一抹深邃黑点。
白中有黑，道心生魔！
这便是种魔化相丹了！
褚颜挥了挥手，其中两枚飞向自己，剩下一枚摆在罗尘面前。
“那颗就是你的了，好生收好，莫让其他人看见了。不然，即便是我也要惹上一些麻烦。”
罗尘点了点头，他也很清楚此丹的贵重。
光从炼制过程中所需要的那些珍惜药材，就知道炼这么三颗，即便是天元道宗也要付出一些代价。
但也由此可见天元道宗的财大气粗。
那么多珍惜药材都能凑齐，想来即便是定神丹所需的繁杂材料，以天元道宗的雄厚实力，应该也能凑齐！
而且褚颜在先前炼丹过程中展现出来的高明炼丹术，也足以炼制定神丹了。
一念及此，罗尘再不犹豫，手腕一翻，一张书页呈现在了褚颜面前。
“这是……”
褚颜一怔，接过了那书页。
看着上面的字迹，口中念念有词。
“定摄诸念，神魂不绝……”
猛然间，她抬起了头，灼灼目光落在罗尘身上。
罗尘不闪不避，轻轻点了点头。
……
一个月后，镇魔塔所在。
四道身影恭敬的站在塔外，仿佛在等待着什么。
片刻功夫，天际出现一道流光。
看见只来了一人，那四道身影都有些意外，但当看见对方真容后，无不恭敬行礼。
“天元四将青龙，参见夕象大尊！”
“白虎……”
“朱雀……”
“玄武……”
林夕象摆了摆手，洒然道：“具体情况本座已经在来的路上听人详细说明了，辛苦你们了。接下来，此地暂时由我幽都源庭接手，你们可以离开了。”
朱雀真君迟疑道：“就大尊一人？”
林夕象笑眯眯的反问道：“尔等四人便可守住此地，难道本座一人不行？”
朱雀真君连连摇头，“我等不敢置喙！”
“行了去吧，听说你们宗内要举办庆典，也替我跟天元大尊打个招呼。算起来我与他已经近千年没见过面了，让他有空过来找我喝杯酒。”
“是！”
天元四将不再逗留，纷纷离开了镇魔塔。
金光璀璨的高塔下，林夕象看着四人离去的背影，眼睛微微眯起。
那杯酒啊，只怕喝不了了。(本章完)