第1232章 五灵道域，紫府再生
2026-04-20
作者： 雨去欲续
墨玉空间之内。
高塔耸立，道人静坐。
大量魔气奔涌而来，形成一个巨大漩涡灌入罗尘体内，激打得青衫猎猎作响。
在其体内，一种久违的蜕变感觉正席卷全身！
三花聚顶，五气朝元。
碎丹结婴，入道称真！
因这份感觉，就连蛰伏许久的庞大神魂似乎都变得愉悦了起来。
心念一动，只见罗尘天灵之上，一个婴儿飞了出来。
其身躯粗壮，远甚寻常元婴，双眼灵动无比。
五色灵气环绕四周，犹如飘带，好似流光，显得梦幻无比。
随着元婴吐纳，周遭灵气流转，自然而然形成了元婴领域。
首先成就的，赫然是修炼《太乙庚金万化玄章》而来的金阙道域，一页页仿若天书一样的玄章漂浮其中，每一页尽皆蕴含莫大威能。
随后便是呈现青绿灰白二色的领域异象，此乃枯荣道域！
紧接着，庞大法力牵动天地灵气，轰然扩散千里范围，成就气海浮天之景！
领域再转！
熟悉的森罗火狱再一次出现在罗尘身上，庞大的火属性灵气萦绕在元婴四周，现出重重森罗火宅。
最后，焱焱炎炎沉降于地，成万世不可摧之戊土法域！
金木水火土，五种领域在罗尘身上流转不休，轮回往复。
甚至在每一种领域深处，隐约间还有丝丝缕缕的电光雷鸣。
罗尘愉悦的感受着元婴操控天地灵气，这是许久都未曾拥有的感觉，也是一度持续了三百多年的本能。
如今，总算失而复得了。
但现在的他犹嫌不够！
控制着庞大神魂，小心翼翼的进入元婴之中。
很快，元婴小人儿便传来一股饱胀之感。
要知道，罗尘最新凝结的元婴底蕴之深，远超寻常元婴修士。
纵使是修炼多年的后期大修士，也不见得有他如今强度。
可在这种情况下，仍旧无法承载完整的神魂，足见罗尘神魂之强。
只怕不成就化神境界，这份神魂依旧无处安放，只能潜藏识海深处。
罗尘并不着急，待元婴快要承受不住之时，便切断了部分神魂，只留下小半分魂在元婴里面。
如此一来，原本还略显呆滞的元婴小人儿，顿时变得灵动起来。
随后！
法力吞吐，五域齐出。
在神念加持之下，五大元婴领域渐渐融合。
白金青绿、蔚蓝赤红，及至玄黄沉降。
五色交织，五灵共存。
“此乃五灵道域！”
当这领域诞生的刹那，整个墨玉空间都齐齐一震，仿佛要被压垮了一般。
不敢想象，若是和正常元婴修士对战，对手要该如何才能在罗尘领域之力压制下施展手段。
只怕领域一出，就足以压垮任何元婴修士了。
而罗尘结婴所带来的变化，不止如此！
雄厚肉身之中，以血肉化生之术构建的新气海，正在轰隆隆的衍化为元婴所居的紫府。
就当紫府将要成形之时，肉身深处，传来了震耳欲聋的破碎之声。
那曾经承载过罗尘庞大元神的老紫府，以肉眼可见的速度正在碎裂。
原本这老紫府就残破无比，如此受到刺激，碎裂的速度越来越快。
但其崩解后的紫府壁障，却是融入了新紫府之中。
破灭之中崛起，废墟之中复苏。
一座仿若仙宫御庭一样的紫府，正在破败和新生之间逐渐生成。
这个速度极快，但又极慢。
以罗尘视角乃至神念感受都快速无比，但对于肉身和现实却又缓慢异常。
元婴小人儿一直悬浮天灵之上，并没有急着回去，反而吐纳天地灵气，供应新紫府的生成。
墨玉空间之中，因为诸多九幽魔藓之故，生出的多为魔气。
在这般吐纳之中，五色斑斓的元婴渐渐染上了一分漆黑。
罗尘并未理会。
这种程度的“魔染”，对他而言，后续只需要运转《混沌不灭经》就可以轻松转化为纯正的法力，不会影响什么。
就在罗尘专心构建新紫府之时，时间开始快速流逝。
一天天，一年年。
又一个十年后。
一道无人能够听见的巨响，在罗尘体内炸开。
轰！
新紫府生成了！
位置就悬于那尊炼体所得的气血烘炉上方。
第一时间，逗留在外的元婴小人儿遁了回去。
仿若游子还乡，乳燕归巢。
而远比曾经还要厚重辽阔的紫府，带给他从未有过的安全感。
法力流转之间，罗尘身上再次浮现出那种仙意盎然的出尘之态。
罗尘内视全身，满意的点了点头。
“到这一步，就差不多了。”
忽而！
他神色微动，神念集中于一点。
之前那被他隐藏起来的混元鼎，浮现而出。
这一次，没有进入紫府之中。
反而是落在了气血烘炉和紫府之间。
霎时，罡气上涌，法力下沉，两种极端强大的力量汇聚于宝鼎之中。
从未有过的蕴养方式，因罗尘本能出现。
而许久未曾进化的混元鼎，也开始了微不可察，但无法阻挡的蜕变。
一种明悟，油然而生。
“或许这才是混元鼎想要成就道器的最后一步！”
曾经的混元鼎，以法力蕴养晋升真器。
在归墟之中，吸收无数法则碎片，更是凝结完整法则大道，成就了道器雏形。
那时候，罗尘只能以罡气进行蕴养，却少了本就该有的法力。
如今紫府初成，元婴自动吞吐间，法力和罡气同时作用于混元鼎之上，这才撼动了本命法宝。
罗尘难以估量，混元鼎何时才能大成。
但也不打算吝啬法力和罡气，准备耗费精力，日夜蕴养于它。
哪怕为此拖累些许修行速度，也在所不惜。
如果有朝一日，他能够催使蜕变到完美程度的混元鼎，对他战力的提升将是不可估量。
至于现在？
罗尘抬起头，遥遥看向入口之处。
那被他破坏的传送阵，正露出了一个缺口。
由外而内！
“宗门长辈终于找到了进入此方空间的法子。”
罗尘微微一笑，目光落在了五浊盛塔的第一层内。
“也是时候让姜凰醒过来了。”
……
呼！
风不知何时而起，但落在两大元婴后期修士耳中，却知从何而来。
“逆灵通道，打开了！”
古朴道观之中，一个个阵法正在运转着。
幽篁真人居于其中，全力主持阵法，与那尊魔像遥遥相对。
这乃是阵法之中的高深法门，名为以阵控阵。
而且控制的还是传送阵，形成了少见的逆灵通道。
虽然规模很小，可好在魔像后面那片空间与此地极近，这逆灵通道尚算稳固。
“瑶夕，速速进去！”幽篁真人低喝道，脸上露出了些微吃力之色。
瑶夕真人点了点头，丝毫不敢耽搁。
整个人化作一道流光，消失在了逆灵通道之内。
再现之时，已是墨玉空间之内。
当看见铺满大地的九幽魔藓之时，她不由得露出吃惊之色。
即便先前就听门下弟子说过，可真正见到，仍旧震惊无比。
玄界之中，三大化神势力眼皮子底下，居然有这般规模的魔化之地。
以她神识强度，蔓延了大半个空间，仍未见魔藓蔓延的尽头。
可想而知，这要耗费何等漫长的时间，才能达到这种程度。
深吸一口气，瑶夕真人已然利器在手，玉如意高悬头顶。
毕竟此地，可是有元婴级别的敌人存在。
若事不可为，她也只能退去。
好在，神识探查之中，只发现了两名元婴修士。
还都是元婴初期程度。
而那两人身上，都传来了一种令她熟悉的感觉。
“咦？”
瑶夕一愣，随后心中一喜，化作一道流光飙射而去。
片刻后。
瑶夕面色复杂的看着面前二人。
一者墨绿战甲着身，神智半清半醒。
一者脸庞上遍布魔藓纹路，俊美而又妖异。
“姜凰，玄罗。”
两人站在宝塔外，各自躬身一礼。
“师尊！”
瑶夕感受着两人身上的诡异法力气息，以及那明显无比的元婴境界，心情起伏不定。
“怎会这样？”
不等二人回答，她再次看向四周。
“敌人何在？”
罗尘一动不动，而姜凰却是略显迷茫的抬起头，吐出沙哑声音。
“师尊，敌人都已经死了啊！”
……
道观之中。
幽篁真人苦苦支撑，周遭阵法竟现破碎征兆。
逆灵通道不是那么好维持的。
这种手段，一向是可以操控天地元气的化神大能专属，那是号称能够逆向打开两界壁障的大神通。
她虽以阵法取巧，可元婴中期巅峰的境界，仍旧勉强无比。
好友进去有一段时间了。
在她感知中，那边并没有战斗产生。
可为何还没出来？
就在她要发出示警信号之时，那尊魔像之中，血盆大口忽的张开。
灵光涌动之间，三道身影徐徐浮现。
也就在此时，幽篁真人再也无力支撑，中断了阵法维系。
嗤……
仿佛烛火熄灭一般，四周阵法齐齐黯淡。
罗尘意外的看了一眼附近情况，心中若有所思。
难怪两个元婴修士就能进入墨玉空间，想不到瑶夕真人还请来了这等阵法高手，竟是打开了逆灵通道。
这一招他倒是不会。
不过对方既然能够做到，想来素灵宗内应该有这方面的记载。
回去后，倒是可以抽空借阅一番。
在他观察周遭之时，幽篁真人目光也落在了三人身上。
她已经知晓了罗尘相貌，可另一名女修，就有些陌生了。
“咦，瑶夕，这一位是？”
瑶夕颇为复杂的说道：“我以前的徒弟姜凰，你不认识了吗？”
幽篁真人一怔。
瑶夕叹了口气，也不知是喜是优，挥了挥手示意道：“这位是孤竹峰的幽篁真人，此次为了玄罗之事特意前来帮忙，你们还不快点拜谢师叔？”
姜凰疑惑的看着幽篁真人，依旧一副神志不清的模样。
罗尘却是已经拱手行礼，“玄罗拜谢师叔！”
幽篁真人点了点头，随后一脸疑云的盯着瑶夕。
“到底怎么回事？不是说救一个金丹中期弟子吗？怎么出来后变成了元婴期，还把两百年前失踪的弟子给找回来了？”
瑶夕摇摇头，“说来话长，回去路上再说。”
幽篁嗯了一声，“也好，收拾一下，顺便让宗内弟子再次坐镇，莫把其他散修给放进去了。”
临走之前，幽篁真人再次布置了一番。
对于前来驻守的弟子，再三嘱咐，不仅不让人进去，也不准宗门弟子进入其内。
这个不算广袤的墨玉空间，素灵宗事后定会好生处理。
至于是拔除魔藓，清理魔气，还是利用起来以作它用，那就是两说之事了。
罗尘和姜凰则是上了瑶夕座驾，往阔别二十年的素灵宗而去。
……
一艘庞大飞舟，划破长空，只留空痕悬于天际。
飞舟上，亭台楼阁遍布，飞泉瀑布奔流。
其规格望之就不是寻常元婴真人。
事实上，这座飞泉宝舟的确不是一般元婴修士可以拥有的，乃是当年太素灵君化神期之时的座驾。
后来赏赐给了瑶夕真人。
此时一处小山之下，两道身影莲步微移，轻声交谈。
“是姜凰出手，救了玄罗，还把曾经控制她的魔族强者给反杀了？”
“应该没错，那名魔族的尸体我看了，确实是死在我自创的飞瀑剑诀之下。偌大素灵宗内，也只有我和姜凰有这般造诣。”
“可那魔族不是元婴后期境界吗？”
“境界倒是其次，对方乃是魄罗一族，只擅长定魂摄魄，不善杀伐，实力极弱。在给玄罗灌顶之时，心神大分，这才给了姜凰暴起反杀的机会。不过后果也很惨烈，噬主反杀之后，姜凰遭到了严重的神魂反噬，所以现在才是那般模样。”
“唉，你这名女弟子当真多灾多难啊！”
“能够活着回来，就是最幸运的事情，那些灾难就当是修行路途上的磨砺了。而且不也因祸得福，双双结成元婴了。”
“可我感觉他们现在状态很不稳定，姜凰神志不清，玄罗境界起伏，尤其是那根植于身体甚至元婴上的九幽魔藓。这绝非我辈正常结婴之路，如果继续下去，莫说未来化神无望，只怕生命都有危险吧！”
“此事……”
瑶夕真人同样忧心忡忡，但神色逐渐坚定。
“两名弟子失而复得，绝不能置之不理，我会请门内化神长老，甚至是宗主亲自出手，解救他们！”
幽篁真人不怎么看好。
魔藓附体这种事情，在典籍上多有记载。
不管是人族修士，还是妖族强者，一旦染上就很难去除。
甚至九幽魔藓可以根植于玄界土壤之中，改换一方天地。
那可是魔界大乘专门研究出来入侵玄界的顶尖手段。
想要去除，目前也只找出一两种法子，条件还都极为苛刻。
幽篁真人想了想，轻声道：“要不，让他们也参加镇魔试炼，以魔髓钻之法自救？”
瑶夕真人默默思索，有些犹豫。
“镇魔试炼太过危险，那是最后的办法，回去之后请宗门长辈定夺吧！”(本章完)