第1211章 恐怖天赋，再得神通
2026-04-01
作者： 雨去欲续
当罗尘从步丹庭再次回到妙丹峰山脚大殿的时候，迎接他的是一道道情绪复杂的目光。
但诸多情绪下，都包含着一份浓浓的艳羡。
毕竟还留在殿内的人，大多都是没有通过天赋考核，自费学习炼丹术的失败者。
对于罗尘一次就成功，自然羡慕无比。
罗尘视而不见，凭借丹院令牌，选了一处房间。
关上房门后，他先静坐半晌。
待得神念扫过周遭，确定无人注视后，他才小心翼翼张口吐出一物。
青光幽幽，火气缭绕。
正是枯荣火种！
经过太素仙城三年吸收地脉火气后，枯荣火种恢复了一丁点元气。
虽然不多，但状态比起之前死气沉沉要好上太多了。
如今既然来了素灵宗，又身处炼丹院这么一块拥有庞大火脉的地方，那罗尘自然不会浪费。
“去吧！”
伸手一抛，枯荣火种就从地火口钻了进去。
并且在罗尘神念控制下，火种不断转移，不断沉降，直入火脉深处。
如此一来，就不会轻易被人发现了。
做完此事后，罗尘信手一抛，一道道流光接连飞出。
有丹炉，有书册，亦有七八种年份很浅的药材。
这就是炼丹院对弟子的培养了。
“竟这般大方。”
罗尘感慨了一句。
至少他当年创建的罗天宗没这么大方的培养过不入流的炼丹师。
不管是低阶炼丹炉，还是那些药材，都值不少灵石呢。
那时候，罗天宗培养炼丹师，都是先从辨别药材看火打杂等诸多繁杂流程中一点点过来的。
没个数年时光，可舍不得让人上手直接炼制丹药。
也就专门经营药材产业的素灵宗财大气粗了。
罗尘捧起了厚厚的书册。
《丹道初解》
罗尘静下心来，快速浏览起了这本炼丹院下发的丹书。
不看不知道，一看才发现撰写此书的作者用意之深。
书中并没有上来就讲各种炼丹术的练习之法，反而记载了一大堆丹道理论。
初学者乍看之下，或许会云里雾里，但等真正上手后，这些理论都会在实践中一一得到验证。
可谓总纲！
再之后，便是列举了三门丹方。
分别是辟谷丹、金匮散、培元液。
一者为辟谷所用，一者强身健体蕴养五脏，最后则是壮大灵力所用。
三门丹方，不仅仅附带了详细的主材辅材，用量配比，还有炼丹时所需的对应丹术。
唯一所缺的，大概是炼丹时对火候的把控，对取丹时机的计算等细节。
而缺少的这部分，在罗尘看来，反而是初学炼丹师所需要掌控的最高深之处。
三门丹方之后，是占据了《丹道初解》最大篇章的百草篇。
其中所记载的药材数量，以及图鉴，足足高达上万种之多！
甚至里面还有罗尘不认识的一些低阶药材。
待罗尘快速扫完《丹道初解》后，一时陷入了沉默中。
许久，他才悠悠感慨。
“真是一本好书啊！”
说实话，这本书对罗尘的帮助近乎于无，也就多了解了两门一阶丹方，以及一些低阶药材而已。
真正让他发出如此感慨的，乃是这本书设计之精妙，内容之翔实，以及作者用意之深。
先予丹道理论，可谓总纲。
再列举丹方丹术，由浅入深，让初学者在实践中一点点掌握炼丹术。
最后则附带海量药草图鉴，用来给初学者打好基础。
可以说，如果有人真正完美按照这本《丹道初解》去学习炼丹术，哪怕没有名师指导，也能小有成就。
对于之后上手炼制更高阶的丹药，也能提供深厚的基础。
相较之下，罗尘当年留在罗天宗的丹道传承，就要粗糙多了。
不过罗尘并未妄自菲薄。
不是他不如对方，只是对方坐拥素灵宗资源丰厚之利，才能编写出如此逻辑的入门教材来。
“作者公孙茂，我记住了。”
罗尘放下书籍，略一沉吟，便开始上手了。
他打算先炼出一种一阶丹药来，成为正式炼丹师。
先前所展现的炼丹天赋，现在就该转化为真正的成果，也为之后的一鸣惊人，做好铺垫。
“就辟谷丹吧，最熟悉的丹药之一了。”
罗尘笑了笑，支起丹炉架在地火口，开始往里面投入辟谷丹所需药材。
……
妙丹峰山脚大殿中。
一道道身影各自站在地火口，练习着用灵力操控火焰，每个人脸上都绷紧了神情。
忽而！
一道若有若无的香味从后面飘了过来。
有人凑凑鼻子嗅了嗅，不由一愣。
“丹香？”
“如此凝练，难道是一阶丹药的香气？”
“是谁在此地炼制一阶丹药？”
“难道是刚才那人？”
众人议论纷纷间，连手中的事情都下意识停了下来。
每个人脸上，都有着一份不可置信之感。
刚才那家伙，上午才进行了天赋考核，下午就炼出了一阶丹药。
不可能吧？
然而当罗尘大步走出，身上缭绕着浓郁丹香后，再是不可能也变成了现实。
“这位师弟，不知妙丹峰的丹殿如何走？”
一个炼气期修士呆呆愣愣的看着罗尘，下意识指了指头顶。
“在峰顶。”
罗尘笑着点了点头，“谢谢。”
说完，他便扬长而去。
在他身后，一众人不由得面面相觑。
许久，有人收起灵力，散开了对地火的操控，一脸落寞的拍了拍满是灰尘的道袍。
“周师兄今日申请的练习时间还没到，你不练了吗？”旁边有人不解。
那周师兄叹了口气，望着罗尘离去的背影苦笑道：“还练什么？人家有天赋的上手就行，简直就是为所欲为。而我等没那个天赋，纵使基础练习得再好，未来也最多成为低阶炼丹师而已。算了，我还是不浪费这个灵石了。”
唉声叹气中，周师兄落寞离去。
在他离开后，仿佛引起了什么连锁反应，陆陆续续又有几人离开了。
显然这些人都是罗尘的惊艳表现所打击到了。
罗尘自是不知道这些事。
出了大殿，便驾驭宗门下发的一柄法器飞剑，直奔山巅而去。
他当然知道妙丹峰的丹殿所在，就连山峰中各处丹室洞府在他神念下，都清晰可见。
先前问那么一遭，不过是让自己显得正常一些而已。
到了丹殿。
罗尘往内部若有所思的看了一眼，然后便找上了一位值守的炼丹师。
取出刚练的辟谷丹，进行检查。
结束后，他的身份令牌上就多出了一条云纹。
从此，他便是素灵宗炼丹院的一纹炼丹师了。
成为一纹炼丹师后，待遇又有所不同。
先前一个月只能领取一份一阶丹药的炼制材料，现在可以一个月领取三份。
他正好把金匮散和培元液的材料也申请了下来。
值守的炼丹师没有为难他，很痛快的通过了申请，让他直接去步丹庭领取药材即可。
至于罗尘在步丹庭吕溯那里引起的震惊，自是不必多提。
而在他离开后，那名值守炼丹师见无人打扰，又匆匆回了内殿。
内殿之中，熙熙攘攘，人声鼎沸。
足有数百名低阶炼丹师齐聚一堂，正在热烈讨论着什么。
“周流行气丹本就是上古残方，补全已是不易，何谈量产一说？”
“是啊，光是所需主材，都培养不易。量产所需的数量，那更是不可能。”
“可公孙大师已经找到了几种替代药材，正处于验证当中。如果我们能帮他完善想法，验证替代药材，那我们素灵宗以后就能拥有一种独门二阶丹药了。”
“二阶？周流行气丹不是三阶的吗？”
“主材被替换后，药力自然会有所下降，要不然为什么公孙大师不在灵丹峰进行实验，要来我们妙丹峰……”
……
贺钧也在探讨人群内。
不过因为先前出去了一趟，暂时还是旁听，没有插入话题之中。
听到身后动静，他下意识回头看了一眼。
“彭师弟，怎么了？”
彭师弟摆了摆手，“没啥大事，就是有个同门炼出了辟谷丹，成为了一阶炼丹师而已。我刚才帮他处理了一下手续流程，方便他后面申请更多份额的药材。”
“哦。”
贺钧点了点头，也没什么奇怪的。
到底只是个一阶炼丹师而已。
就在他要继续加入“周流行气丹量产”话题的讨论之时，心中忽的一动，随口问了一句。
“是哪位师弟来着？”
彭师弟还记得刚才那个年轻男子，答道：“叫玄罗。”
贺钧脱口而出：“玉泉峰的玄罗？”
彭师弟疑惑，“你怎么知道？”
贺钧张了张嘴，有些不可思议，半晌才幽幽道：“他上午才通过天赋检测来着，是我主持的。”
这一下，连彭师弟都愣住了。
……
坤瓶洞府。
因所处灵脉位于井字型的盆地之中，又好似一个瓶口，故而得名坤瓶。
这就是罗尘如今所居之地。
从炼丹院离开后，他就回了坤瓶洞府，并没有去其他三院四殿。
事情一步步来，半点急不得。
何况他归墟五百年都熬过来了，又何必急于一时。
回了洞府，他连金匮散，培元液的丹方都没怎么研究，就打开了早上瑶夕所赐的那块玉简。
罗尘盘膝而坐，玉简铺于面前。
在他神念感知中，其上分别落下了三道禁制。
这三道神识禁制分别锁住了金丹篇、元婴篇，以及化神篇。
目的是为了防止罗尘提前阅览功法贪功躁进。
不过对罗尘来说，瑶夕的担心并不存在。
而且这些神识禁制也防不住罗尘。
只见他神念流转，直入玉简之中，犹如刀切豆腐一样，瞬息间便破解了三道神识印记。
霎时间，金光大放！
一个个文字仿佛活了过来，呈现在罗尘面前，犹如一块玉壁。
抬头望去，那些文字尽数落入罗尘眼底。
炼气篇和筑基篇，他早已圆满。
不外乎
【金精化气，灵映诸脉】
【窍藏兵枢，熔金入海】
而之后的三个境界大致总纲，也一一呈现出来。
【丹刻玄章，三宝聚金】
【太乙玄枢，金阙道域】
【元婴化神，本源成相】
“这就是《太乙庚金万化玄章》吗，境界越高越显不凡。”
罗尘初次浏览，便觉察其中精妙。
如果说前面两个境界和那些大路货功法还没有彻底分出高下，但从金丹期开始，修炼方式就开始截然不同了。
不仅要凝结金丹，还要在金丹之中以神识刻录宝篆。
如此一来，等到了精气神三宝合一之时，有宝篆辅助，突破元婴境界就会变得更加简单。
而且这【玄章宝篆】可以当做本命法宝蕴养，越到后期也是厉害。
甚至所成紫府，也和常人不同，谓之太乙玄枢。
所成元婴领域，也被称做金阙道域，威能远超同阶领域。
最重要的是！
这本典籍上，完整记载了化神期如何修炼法相的窍门。
这对罗尘来说，简直就是瞌睡遇到了枕头。
他正缺这方面的修炼秘籍来着。
除此之外，《太乙庚金万化玄章》之中，还附带了大量法术，甚至有一门本命神通！
那些高阶金系法术，罗尘暂且不看。
在本命神通之上，罗尘细细研究了起来，越看越是觉得恢弘大气！
从金丹期开始刻录【玄章宝篆】，元婴期衍化【金阙道域】，到了化神期后领悟金之本源，再凭借这两门手段牵引天地元气，便可施展名为《兵界洪流》的大神通。
根据上面描述，此招一出，万兵齐发，好似浩荡洪流，足以毁灭一切！
“这才是顶级功法啊！”
罗尘又一次发出了类似的感叹。
原本还只是想随便练一练，敷衍瑶夕的抽查。
但眼下看来，这本功法倒是可以认真修行一番。
其中可以借鉴之处颇多，如果能移植到五行同修之上，说不定另有奇效。
反正后面罗尘也要重结金丹，元婴，乃至元神。
接下来，罗尘开始认真钻研《太乙庚金万化玄章》，并且不断对照以往所修行之路。
真就让他受益匪浅。
在他看来，玄章宝篆与当年所修行的《千霄万化剑经》凝结出来的剑种，有着异曲同工之处。
两本功法，也都有“万化”之意。
那也就意味着，他完全可以凭借这套功法，重现那一招堪比神通的《千霄并流》。
还不仅如此。
如果刻录的玄章宝篆，不仅仅只是金行，而是涵盖五行，又当如何？
研究功法之余，罗尘在外界炼丹的动作也没有停下。
三个月中，他又陆续炼出了金匮散和培元液两种一阶丹药。
在妙丹峰上，也开始惹人注意。
直到贺钧再次上门。
“公孙大师明日将来妙丹峰主持试丹会，你有没有兴趣去旁听一二？”(本章完)