第1215章 芸芸众生，道心涟漪
2026-04-01
作者： 雨去欲续
妙丹峰上。
一处独栋小院中，烟气渺渺，丹香阵阵。
六个腰挂二纹令牌的炼丹师站在小院丹室之中，目光尽皆汇聚在丹室中央那道年轻身影上。
相比当年唇红齿白的少年模样，这一位现在已经成熟了许多，眉宇间都有了几分沉稳之色。
但六人并不在意这些，只是专注的看着对方打出一道道丹术，有条不紊的进行着对各种药材的处理。
随着时间转移，六人目光之中的赞叹之意越来越浓。
彼此对视间，那份显露于外的欣赏更是不加掩饰。
“玄罗子这一手焚鹤手当真毫无烟火气，可见基础之扎实，并没有浮于表面。”
“要我说，还是刚才的化云手让人惊叹，简直就是羚羊挂角，无处可循，熟练程度尤在我等之上！”
“我总算知道了什么叫炼丹天才！”
“这就是天才，不纯靠数量堆积，拿到丹术就能上手，领悟速度更是飞快。”
“诸位，玄罗子有资格加入我等了吧？”
“他若没资格，那整个妙丹峰就没人有这个资格了吧？”
……
当年轻男子揭开炉盖，浓郁的丹香飘散出来后，六个人之间的传音对话便戛然而止。
随之而来的，是击节赞叹之声。
“好！”
“不愧是素灵宗百年一出的天才！”
“百年？朱师兄太收敛了，依小妹看，玄罗子这份丹道天赋只怕我宗千年也难出一位吧！”
一众赞叹声中，罗尘谦虚的摆了摆手，“诸位过誉了，我技艺尚且有些不纯熟，今日劳驾各位放下手中事情来旁观我炼丹，真是麻烦了。”
贺钧从检验丹药品质的状态中醒转过来，面对众人的期待之色，他重重点头。
“药力分布均匀，药性状而不烈……成丹二阶下品！”
众人即便早就猜到会有这个结果，但仍旧止不住露出震撼之色。
不仅仅是罗尘真的当他们面成功炼出了一炉二阶丹药，其中成丹率更是高得可怕。
那十几颗丹丸中，仅有少数焦糊，大部分都色泽完整，品相极好。
什么叫天才？
这就叫天才！
众人对着罗尘齐齐抱拳，“欢迎你加入我们小组！”
罗尘同样抱拳回礼，“诸位师兄师姐，未来共勉之！”
贺钧来到罗尘面前，正色道：“玄罗子，非是我等今日难为你，而是想完全了解你的炼丹术水平，方便接下来分配适合你的任务。”
罗尘笑着点了点头，“不用介怀，我是知晓的。”
见罗尘如此知情达理，贺钧也同样松了口气。
“走吧，让弟子们来收拾一下丹室，我们且去大厅详谈。”
一众人谈笑间离开了药香浓郁的丹室，去了隔壁的宽敞大厅中。
落座之后，贺钧便为罗尘介绍起了大致情况。
为了炼制周流行气丹，在公孙大师带头下，妙丹峰可谓鼓足了力气。
其他小组暂且不提，光是贺钧这边，就专门规划出了【须景天】别院，专门牵引了数条地火脉过来，一阶到三阶的都有。
药材资源，人手物力，更是没少。
除开罗尘在内的六人，皆是浸淫丹道多年的优秀炼丹师，且各有侧重。
六人中唯一的女性宁拂，精通药理，不仅是炼丹院的炼丹师，同时还是灵药院的药师。
其余五人，朱骁擅长十七种丹术，所学可谓全面，能够应付研究过程中各种丹药的实验炼制。
另外几人，或是在控火方面出神入化，或是神识强大极其擅长感知丹药出炉时机，更有一人幼时误服奇药，身具百毒不侵之体，靠此吞服各种丹药，逆向推导丹丸成分，从而走上炼丹之道。
贺钧炼丹术同样不俗，但在整个队伍之中，更像一位大管家。
负责统筹各方面。
对上衔接炼丹院和公孙大师，对下分配各人任务，平时还汇总各方情况，制定任务和攻坚方向。
可以说，这个小组即便在如今妙丹峰上百个团体内，也属最精锐的那一批。
即便给他们三阶丹方，估计也有极大把握联手炼出来。
如今又有了罗尘加入，那简直就是如虎添翼。
但在安排罗尘具体任务上，却出现了一些分歧。
实在是他先前表现得太好了。
“随我一起研究药理吧，毕竟一开始我们小组的理论方向就是玄罗子师弟提出来的，他也点出了主材辅材侧重点之分。”
“不妥，玄罗子虽是天才，但对药理的认知却是水磨功夫，需要时间来累积，这方面不能发挥他的特长。”
“朱某压力有些大，毕竟你们隔几天就冒出个想法，靠我一个人炼制丹药颇为吃力。刚才玄罗子表现出来的丹术水平你们也看见了，就让他跟着我吧！顺便，我还可以传授他一些新的丹术。”
“朱师兄太谦虚了，三年来你就只炸了五次丹炉，可没见吃力。”
“我观玄罗子刚才控制地火的手法颇为娴熟，完全可以在这方面多发挥发挥。精通十项，不如精通一项……”
对于厅内热烈的讨论，贺钧一时间也有些举棋不定。
他看向罗尘。
“玄罗子，你怎么想？”
罗尘微微一笑，“我都可，但听师兄安排。”
贺钧陷入了沉思之中。
周遭一双双火热的目光，他仿佛视而不见。
沉吟半晌，他才开口。
“诸位的心思，贺某也知道一些，但有一点我可以直接点明。如果真的出了成果，大家每个人都有功劳，并不局限于某一个人。但要是落得一场空，那大家也不过空欢喜一场罢了。”
此话一出，众人神色微变。
很显然，贺钧说到点子上了。
他们如此卖力拉拢罗尘，何尝不是想让这位炼丹天才在自己负责的那一块领域上做出突破来。
后面论功行赏，也能多分润一些功劳。
但就如贺钧说的，前提是真的出了成果！
贺钧话锋一转，“对于玄罗子，我的想法是他刚来，对于我们目前的进度还十分陌生。因此，我打算让他跟着每个人都学习一段时间，之后再做打算。”
宁拂忍不住问道：“也包括我这边？”
贺钧轻轻颔首，“对，就如你所说，毕竟大的理论方向是玄罗子提出的。他虽然药理知识积累不够，但有你补充，他也能一边工作一边学习。”
宁拂转过头，对罗尘露出灿烂笑容。
“玄罗子师弟，以后就多多指教了。”
其余人也纷纷开口。
很显然这是同意了贺钧的安排。
流动岗！
罗尘一边谦虚回应，一边意外的看了一眼贺钧。
这位便宜师兄还真有点东西。
既能安抚内部，又能鼓动人心，而且对自己的安排也颇为用心。
看似不专注哪一项，但如果他真的是炼丹天才，那一圈学习下来，收获之丰只怕不下数十年之功。
这是一口气给他找了五个经验丰富的二阶炼丹师作为老师啊！
对于罗尘来说或许用不上，但对于真正的初学者简直就是一份大礼！
就这样，罗尘真正加入了贺钧小组，开始了对周流行气丹的研究。
实际上对于改良一份三阶丹方，对于罗尘而言并不算什么难事。
但周流行气丹有些特殊，乃是玄界上古残方，多种主材和辅材都已经缺失。
光是补全就耗费了公孙茂上百年之功，更遑论改良量产。
罗尘对这种丹药也很感兴趣。
如果真能炼出来，不仅可以巩固他在素灵宗炼丹天才的地位，也可以为接下来境界爆涨做解释。
但这个过程，他不会动用属性面板，浪费成就点。
境界越高，他发现属性面板对他的帮助就越小，因为很多东西不再是靠熟能生巧就能做到的。
反而最初不那么重要的成就点，成了他最大的帮助。
推演功法，习练神通，掌握真正的大道方向。
他必须将积攒起来的成就点，用在最合适的地方！
如此一来，他就对接下来的工作越发上心。
除了日常回洞府修行之外，绝大部分时间都放在了炼丹院中。
……
一众废丹中。
小毒君口中咂摸，仿佛在回味什么。
在他旁边，罗尘好奇问道：“怎样？”
小毒君呸了一声，吐出一口唾沫，“有点辣！”
“辣？”罗尘皱了皱眉，“是太烈了？”
小毒君点点头，“差不多吧，不在身上，在神魂上，给我一种急剧躁动的感觉。”
罗尘将其记录在竹简上，若有所思道：“造成这种情况，要么是火候出了差错，要么是我们选用的辅材焰灵花上。”
小毒君讶异的看了一眼罗尘，“这么快就推断出问题源头了？难道就不能是其他方面出了问题？”
罗尘轻笑着合上竹简，“其他方面当然可能出问题，但最有可能的是这两个地方，就先排除这两块儿呗。”
“也是。”小毒君倒也没反对，“你可以去问问萧师兄或者宁师姐。”
罗尘告辞离去，但在离开前忍不住问道：“唐师兄，他们叫你毒君也就罢了，为何前面还要加个小字啊？”
小毒君哈哈一笑，指了指自己，“我这身百毒不侵之体，是误服奇药侥幸得来。但在天元道宗内，却有一位真正依靠毒功修炼到炼虚境界的百毒真君。自然，大家也就称我为小毒君了，呵呵，都是恭维罢了。”
罗尘愣了一下，没想到还有这一茬。
不过靠修炼毒功也能到炼虚期？
还是说有什么毒，能够对付化神炼虚修士？
……
丹室之内，萧师兄在朱骁和罗尘面前信誓旦旦的拍胸膛保证，他的火候掌握绝对没问题。
即便有问题，也只是小问题。
在二人逼视下，他只好小声说再来几次。
不断变换火候炼制下，闹得灰头土脸，毫无筑基修士风度。
连罗尘见了，也都忍不住哈哈大笑。
……
药房内。
烛火如豆，暗香萦绕。
宁拂从书架上轻轻飘落在地，靠近罗尘，指着翻开的一页。
“你的推断没错，焰灵花在另一本古籍记载上，的确多出了一道性烈如火，催情伤魂的特性。我们先前却是错漏这一点，幸亏唐师弟号称小毒君，有百毒不侵之体。不然换一个人服食丹药，哪怕是筑基修士也要露出丑相了。”
催情伤魂，从字眼上就知晓是什么东西了。
宁拂捋了捋秀发，“但这种特性平常并不会显现出来，可能是主材灵气太足，将它激发出来了？”
罗尘点了点头，“不排除这个可能，但焰灵花也的确不适合作为刺激神魂的辅材了。我们得更换其他神魂方面的药材，你有什么好推荐吗？”
宁拂风情万种的白了罗尘一眼，“什么你你你的，叫师姐！要不，叫宁姐姐也行啊，玄罗子师弟。”
玄罗子师弟！
要么尊称玄罗子，要么以境界高低入门先后，叫玄罗师弟。
又是尊称又是下称，这算什么？
挑逗吗？
罗尘无奈。
有些时候，对于化神以下的存在，他都视若蝼蚁。
但真正接触后，方知芸芸众生皆是一个个活生生的人。
无关境界实力，只看脾气性格。
就这素灵宗内的炼丹院，炼丹院中的小小妙丹峰，认真接触下来，这些他本不该在意的便宜师兄师姐们，却总是让他心中泛起点点涟漪。
以他的道心，不该如此！
念及此点，罗尘无奈的神情忽而一怔。
他想起了不久前，自己也曾为些许贡献点的得失斤斤计较，仿佛回到了从前大河坊时期。
是道心不稳吗？
可即便境界跌落，他那颗千磨万击仍坚韧的道心也不该有丝毫动摇才对。
在罗尘出神之时，宁拂嘟了嘟嘴，拍了下罗尘肩膀。
“好了，真经不起逗。”
随后她弯腰伏身，在案桌上一边写，一边说道：
“我大致有了几种替换想法，星屑草、菩提虫、蜃楼果……你觉得哪种更合适？”
罗尘目光空洞的扫过对方丰腴有致的身躯，扫过那一个个药材名称。
口中下意识的说道：“菩提虫吧！”
说完之后，他有些踉跄的起身，告辞离去。
在他身后，宁拂皱了皱弯弯的眉毛。
是自己太没边界了吗？
还是玄罗师弟太古板？
可先前接触下来，玄罗师弟不像是开不起玩笑的人啊！
在她看不见的地方，罗尘出了须景天小院，沿着夜色走下妙丹峰。
没有御器飞行，就只是沿着山间小道，踏月而行。
以往坚定地脸上，竟是不知为何呈现出一种迷茫之色。
更有一种玄之又玄的气息，在他身上萦绕不去。(本章完)