第1251章 朱雀荡魔窟，玄罗证大道
2026-05-18
作者： 雨去欲续
一年时间，魔窟之中天翻地覆。
那头飞禽魔灵自中央魔渊之中杀出，犹如巡视领地一般在魔窟之中展开了大肆屠戮。
但凡暴露在外的元婴修士，无不当场身亡。
就连化神大能，措不及防之下，也陨落了数位。
好在有人发现得快，及时通知了镇魔塔。
朱雀真君，就此降临！
彼时动静极大！
整个幽黯魔窟上空都散发着铺天盖地的金光，仿佛要净化世间一切一样。
那是镇魔塔动用伟力，让朱雀真君强行降临的外显异象。
甫一入内，朱雀真君便已经知晓了大致情况，直扑那尊飞禽魔灵。
一场炼虚层次的大战，就此展开！
战斗的发展，有些波折，但整体并无多大意外。
朱雀真君即便受到魔窟环境压制，可好歹是炼虚后期的强大存在，巅峰之时一度配合炼天魔君围杀栖霞元君，面对区区魔灵，从一开始就占据了上风。
所谓的波折，主要还在于那头魔灵借助幽黯魔窟的环境，被打散后可以不断重生。
朱雀真君纵使有些意外，可盛怒之下的她已然起了斩尽杀绝的心思。
竟是不顾天地环境的压制，强行施展本源神火，将那头魔灵耗时数月硬生生焚灭。
做完这一切后，她并没有抽身离去。
动用镇魔塔之力强行降临，是要耗费极大代价的。
而这份代价，后面必然要天元道宗来弥补。
既然进来了，那就不能浪费这份代价，干脆就加快打散魔穴的速度，提早结束镇魔试炼。
如此一来，也能将损失降到最小。
是以！
朱雀真君焚灭魔灵后，如那头魔灵一般，开始在幽黯魔窟大肆扫荡起来。
只不过一者是针对人族修仙者，一者是针对魔穴魔灵。
随着朱雀真君由外到内的扫荡，所过之处魔灵纷纷覆灭，不管是高阶还是低阶。
那些矗立各处的魔穴，也在她的伟力之下，遭到了最彻底的打击。
可以想象，经此一遭，幽黯魔窟必定元气大伤。
即便再来个千年时光恢复，也绝不可能达到如今这种盛况。
“倒是便宜了下一届负责主持镇魔试炼的元魔宗。”
“不对，也不算便宜。”
“元魔宗以人族之身修炼魔界法门，所需魔气颇多，我做得越彻底，他们下次收益反而越少。”
一念及此，朱雀真君冒出一个念头。
来都来了，何不做得更彻底一些？
她将目光投向了中央魔渊之处！
镇魔任务的终点，一直都是中央魔渊，那里也是幽黯魔窟的源头所在！
于是，她孤身一人，杀进了中央魔渊！
……
无尽雾气笼罩的深渊之中，一袭火红衣衫的女子悬浮高空，俯瞰着下方魔渊。
一道道压抑沉闷的兽吼声，时不时传到她耳畔。
更有七头不逊色于先前那一头炼虚魔灵的强大气息分散四方，对她虎视眈眈。
察觉到这一幕，朱雀真君面露冷笑之色。
“想不到千年时光，幽黯魔窟竟成了这般气候，也不知是上一个宗门没有完成镇魔任务，还是如幽都那边所言玄界受到了莫名冲击导致的空间震荡，从而让魔界那边输送过来了更多的魔气？”
她虽强，可身份地位仍未抵达此界顶点。
个中密辛，她也不是全然了解。
但今日已经走到了这里，那她便要把一切危险抹杀在摇篮之中。
深吸一口气，朱雀真君掐了道法诀，然后双手徐徐展开。
那些化神层次的魔灵，她并不看在眼里，但炼虚级魔灵不是那么好剿灭的。
尤其她还受到此地环境压制。
所以，她准备尽全力了！
法诀起效，双手缓缓张开。
下一刻。
唳！
一道尖啸声，自她口中发出，传遍千里之遥。
随后，一尊磅礴虚影自她背后升腾而起。
其色赤红，灼热异常。
双翼张开，仿若神灵臂膀。
欣长纤细脖颈之上，幻化一尊神鸟头颅，正是传说中的朱雀之相！
当朱雀法相出现之时，天地为之一动。
道道天地元气汹涌而来，在其法相四周凝聚纠结，化作一条条好似飘带一般的气流。
一股祥和神圣但同时又霸道极端的气息，刹那间覆盖千里之遥。
这朱雀法相生出后，将朱雀真君包裹在内。
随着真君冷眸望向魔渊，颇为凝实的朱雀法相也睁开了冷漠的眼睛。
“虽受魔窟压制，可亦能发挥六七成力量，剿灭此处魔灵，足够了！”
尖啸一声，朱雀真君径直冲进了魔渊之中。
所过之处，挡者披靡！
任何咆哮而出的化神魔灵在她面前，几无一合之敌。
纵使是炼虚魔灵一个个出来拦截她，也无法完全阻挡她的前进脚步。
反而在其朱雀神火焚烧下，接连后退。
凶悍！
此时此刻，唯有这两个字可以形容朱雀真君的风姿气韵。
不仅如此，魔渊之中那些凝聚浓郁魔气的魔穴，也在她的信手施为之下，被接连打散。
灵穴开始生成，大量灵机涌现而出。
可以想象，以中央魔渊之深邃宽广，其内魔穴之盛，尽数被打破后能够生成的灵机数量会有何其庞大？
即便比不上一些新生的小世界，但也足以媲美那些即将走向毁灭的星球。
不过随着朱雀真君的前进脚步，她渐渐发现一个奇怪事情。
越是靠近中心点，魔灵的抵抗就越顽固。
甚至不惜主动抽取魔穴之中的魔气，加快身体的修复速度。
再联想到先前那头飞禽魔灵主动外出，扫荡人族修仙者的举动。
一个惊悚的猜测涌上心头。
“源庭封印松动了？”
对于类似幽黯魔窟这样的地方，九大圣宗都是有一定了解的。
此乃玄界的空间薄弱点之一！
魔界当年就是借此进入玄界。
虽然后来玄魔大战以玄界本土势力胜出，将魔界大军打退，但魔界圣祖仍是留下了一些手段，维持着那些空间薄弱点不会自动弥合。
为此，玄界各个大陆上的源庭级势力，都做出了相应的封印。
幽黯魔窟便是如此！
幽都源庭的大乘天尊亲自出手，先在空间薄弱点之处设下九绝封印，再以镇魔塔这件通天灵宝牵引天地法则强行禁锢，使其不会扩大化。
如果九绝封印被破，或是松动，那后果将不堪设想。
很有可能是魔界大军再一次席卷而来！
想到这一点，朱雀真君再不留手，全力之下更走极端！
一缕缕朱雀神火自她口中喷出，不再是一触即收，而是留在了那些炼虚魔灵身上。
这种法门对她而言，肯定是有极大损害的，至少会影响她本源神火的威能。
但好处也显而易见。
分化出来的朱雀神火，可以一直留在魔灵身上，不管多少次重生，都会迎来神火焚烧。
做完这一切后，朱雀真君再无任何停留，直扑九绝封印而去。
便在此时！
魔渊偏僻之地，忽有惊人震动，刹那而起。
朱雀回首，却见海量魔气滚滚而去，冲破缭绕在魔渊之内上万年的雾气，露出魔窟上方镇魔塔爆发出的璀璨金光。
她心下大骇，脱口而出。
“该死，不会是又诞生了一头强大魔灵吧？”
但仔细观察后，却发现有些不对。
那滔天魔气汇聚到一起后，很快就转化为了五行灵气，更是吸纳天地元气融入一尊面貌模糊的巨人之中。
如此景象，对于见多识广的她来说，并不陌生。
化神之兆！
朱雀真君惊骇之后，露出错愕之色。
“竟有修仙者在此地突破化神，是哪宗门徒，如此胆大包天？”
“而且这神念强度是怎么回事？”
若是寻常时候，她自会过去看个究竟。
但眼下，却没这个时间了。
因她一分神，被她用分化出来的朱雀神火困住的七大魔灵，竟是主动自爆身躯。
随后七道流光主动往魔渊中心飞去。
见此一幕，朱雀真君心中一沉。
“这些家伙的目标，是幽都源庭布下的九绝封印！”
她不再迟疑，朱雀法相包裹自身，展开双翼，轰隆隆掠过深渊，以最决绝的姿态一往无前。
当她抵达封印之处时。
七道流光已然消失不见。
漆黑大地上，一道道灰白痕迹闪烁着莫名光芒。
巨大法阵中央，正缓缓伸出一只左手。
那左手遍布黑色鳞片，其上法则道理交织，看在眼中，却又仿佛处于另一个时空。
此时正要破界而来！
朱雀真君目露惊恐之色。
“魔界圣祖！”
……
魔渊偏僻处。
一尊看不见真切样貌，面容虚幻，身体却凝实无比的巨人徐徐飞出。
海量魔气汹涌而来，一遇上那巨人便化作五行灵气，被其自然而然的吸收。
附近潜藏的魔灵似乎意识到了什么，纷纷涌出，欲要破坏此人的突破。
然而一到近前，便是足以切割一切的剑气铺天盖地而来。
更有一道血红剑光纵横其中，以最猛烈地姿态摧毁那些愚昧无知的魔灵。
当真半点打扰不得！
对于这一切，巨人恍若无觉。
在他设想中，再一次突破化神不需要任何丹药相助，毕竟经历过一次。
只当再走一遍流程，耽搁不了多少时间。
不过也有意外之喜。
突破之际，他通过体内魔藓与外界大量九幽魔藓的联系，捕捉到了一抹木之本源的灵光。
循着突破契机，直接进入元气海洋之中，精准无比的找到了属于木之本源的法则。
那是不同于金本源的锋锐，火本源的爆裂，也和水之不争柔和，土之浑厚深重截然不同。
是一种最坚韧最生生不息的力量。
刀兵斩不断，野火烧不尽，洪水冲不垮，岩石阻不得。
只要一息尚存，便是无穷无尽，撑天立地！
“这便是木之本源！”
罗尘如有所感，心下欢乐喜庆。
到此，也该差不多了。
如果按照之前的计划，此时他便可以结束突破。
不过在结束之前，他稍稍感受了一下自己的神魂强度，一个结果呈现在了面前。
炼虚神魂！
这个结果出乎意料，却又在情理之中。
山海界之时，他便有了超越同阶的神魂底蕴。
五百年归墟时光，虽无法修炼仙道功法，但神魂底蕴也在岁月磨砺下，夯实了基础，达到化神后期。
可以说，那五百年并不是虚度。
不仅仅只是武道上面的成就。
一直以来，罗尘神魂依靠功法修行，丹药辅助，以及多次心魔迷障的历练，远超他人。
可到底缺了一份时光岁月的沉淀。
其实，这才是大部分修仙者正常增长神魂的途径。
时间铸就一切！
五百年归墟，补全了这个短板。
而来到玄界后，境界方面的重修，心境蜕变上的圆满，让他神魂底蕴卡在了化神巅峰。
直至此刻！
借助化神契机，神魂底蕴一跃晋升炼虚级。
这一点，毋庸置疑。
因为散发出的神念，与一道来自远处的强大神念，有刹那间的碰撞。
虽然依旧不如对方，却没了那种天与地的差距。
二者处于同一个层次，只是量多量寡的区别而已。
“是朱雀真君，她为何也进来了？”
一个疑惑浮现心头。
忽而！
罗尘目光一凝。
在那浩瀚元气海洋最深处，有一抹黑光若隐若现。
那光芒无可捕捉，却又无比强大，充满了毁灭一切的意象。
甚至说，远在他领悟的五行法则之上。
或许唯一能够和其比拟的，唯有罗尘本命法宝之中曾经融入过的那一缕灰光，能够与其相提并论。
能与罗尘命名为“秩序之光”媲美的存在，又该是何等的法则大道？
最重要的是，罗尘在那黑光之上，感受到了一抹熟悉的气息。
仿佛，他曾经在哪里见过？
是哪里呢？
罗尘的思绪不受控制的飘荡开来，一幕隐藏于心底的记忆，被缓缓翻开了书页。
那是丹圣福地之中。
为了领悟水之本源，他借助溟水泉眼，服用醍醐丹，强行参悟。
结局虽是成功了，但过程并不轻松。
尤其是在领悟水之本源的刹那，火之本源与其冲突，两者极端碰撞之下，一度引来了天地之间一股毁灭性的力量。
那股力量，他无法参透，也无法压制，甚至连遮掩神魂气息躲避都做不到。
为此，他不得不行险以《天凰涅槃经》的九劫三涅之法，寂灭神魂。
如此，那股力量才悄然散去，没有毁灭罗尘，也没有毁灭丹圣福地。
如今这股力量，又出现在了罗尘面前。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
罗尘知道，机缘这种东西可一不可再，如果这一次再错过了，那么他一辈子或许都无法再有这个机会。
至少，他不可能再重修一次化神境界。
所以，拼了！
罗尘的神念开始不断深入，下潜，欲要进入元气海洋的最深处，接触到那抹黑光。
好在他先前领悟木之本源耗费时间不多，如今依旧还处于突破化神的状态之中。
一开始神念下潜相对比较顺利。
然而越是深入，越加艰难，有一种后力无继的感觉。
这是很让人意外的事情。
以罗尘如今堪比炼虚真君的神念，又处于突破化神状态之中，想要领悟一道法则真意，绝不该如此艰难。
毕竟当年他第一次突破之时，连涅槃真意那种高端火系法则真意，都曾遇上过。
但也由此可见，这抹黑光所代表的法则是何等强大。
犹在涅槃真意之上！
罗尘神念发狠，一往无前。
表现在外界，便是那元神巨人疯狂震颤起来，似要鼓足一切神魂力量。
连周遭万里涌来的魔气都一度被崩散。
可人力有时尽，有些时候不是想做就能做到的。
当深入到三分之二距离之时，元气海洋中那种足以碾碎一切的压力从四面八方涌来，罗尘的神念摇摇欲坠。
便在此时！
一缕缕温和的力量，像是受到吸引一样，从外界自动飞来，没入罗尘元神之中。
神念受到滋养，再生新力。
而那种力量，更像是天地意志一般，让罗尘在元气海洋之中，更加如鱼得水。
原本停顿的速度，再次加快！
是灵机！
罗尘瞬息明了。
这一次突破，他并没有打算持续太久时间，也没打算领悟新的法则真意，所以并不在意灵机多寡。
以之前赶路途中收集的，其实已然够了。
不过放在想要深潜元气海洋面前，就有些不够看了。
但是！
“朱雀真君，不管你是有心还是无意，此恩罗某记下了。”
朱雀真君杀入中央魔渊，打散各处高阶魔穴，由此生出了大量灵机。
此时此刻，便成了帮助罗尘深潜元气海洋的最后一笔助力！
仿佛是一瞬，又好似渡过了千万年。
不知何时，罗尘已经来到了那抹黑光面前。
神念直接冲了进去。
刹那间，无数景象如梦幻泡影一般，生成又破灭，一一浮现眼前。
法力溃散，肉身破碎，神魂寂灭，九劫三涅中每一次的终点。
丹圣福地之中，水火相冲，天地不容的毁灭景象。
归墟之地，万物终结之时，席卷一切的大破灭。
更有大陆崩溃、云海消散、星辰破灭、宇宙无限膨胀最后在无止尽的大爆炸中化作虚无的一幕幕恐怖画面。
当罗尘睁开眼之时。
神念处于某种奇异状态中，无限蔓延。
他看见了在两界交接处，有一漂浮在无源头无终点的大河深处的一尊黑色人形生物，伸出了仿佛天柱一般的左手，隔空拍来。
那只手突破重重空间限制，一巴掌拍在了一只渺小的火雀之上，将其拍飞天外不知所踪。
这个过程中，两界空间壁障寸寸碎裂，爆发出骇人的毁灭力量，施加在那只左臂上。
那人仿佛也看见了罗尘。
残忍眸光中，带着几分疑惑。
似乎不明白为何一只虫子能够看见自己？
便在此时。
一道血色剑光冲天而起，在那毁灭力量加持下，一剑刺向那人。
那人当即咆哮，左手再次抓出。
轰！
剑光与左手轰然碰撞。
一股无与伦比的毁灭力量瞬间爆发，将那左手层层往后推。
空间壁障寸寸碎裂，左手被不断推回，最终无力的回归了原来位置。
大河之中，黑色人形生物猛然站起，死死盯住天空。
三月悬空之下，一抹血红剑尖正缓缓收回。
“毁灭大道！玄界竟有领悟此道者！”
“天意！”
“天意作祟，就差一点便能打开九绝封印，难道还不到入侵玄界之时吗？”
中央魔渊之内。
不！
或许不能叫做魔渊了。
此地风貌早已在先前大战中改变，地势沉降了不知道多少，两侧崖壁更是犹如风吹麦浪一般被推平到了数千里外。
此时更该叫做平原。
罗尘元神归位，缓缓睁开眼睛。
冷冽眸光中，带着仿佛要毁灭一切的疯狂。
他的手，包括手中的剑，此刻都在震颤。
无数思绪涌上心头，千言万语却不知从何说起。
最终只有喃喃自语。
“未见寂灭光，何谈长生道？
敢向终焉处，方证大造化！”(本章完)