第1221章 结丹大典，山海行宫
2026-04-02
作者： 雨去欲续
玉泉峰上。
两道人影结伴而行。
男的丰神俊朗，女的窈窕秀丽。
玉带高挂，幽涧在侧，砸落的水瀑声丝毫影响不到二人的谈笑声。
柳慕寒指了指远处药园附近的阵法，解释道：“周遭阵法一应俱全，若觉得瀑布声扰耳，启动阵法便可屏蔽。而这片药园虽种植了一些药材，但大多普通，玄罗你如果想种一些药材，随时可以移除掉再种新的。”
罗尘点了点头，目光从药园收回，投向阳光照耀下散发迷蒙光芒的洞口处。
这便是他接下来在玉泉峰的洞府了。
大师兄万九章闭关之前，就为他准备好了。
如今正由和他关系不错的柳慕寒进行交接，顺带介绍大致的布置。
“此地灵气浓郁，景色优美，纵使在宗内也是难得一见的好洞府，为何之前无人使用？”罗尘顺口问了一句。
却不料柳慕寒面露黯然之色。
“其实不是无人居住，只是前任居住者于数十年前，失踪在了一次宗门对外任务中。且因那人身份的特殊性，所以此洞府一直闲置着。”
罗尘有些感兴趣了，“哦？”
柳慕寒叹了口气，将往事娓娓道来。
前任居住在这个洞府的是一名女性修仙者，在玉泉峰上地位颇高，乃是大师姐。
虽然境界比万九章稍低，但行事作风极为强势，战力也极强！
往往接取任务之时，也是独来独往。
可以说，那时候玉泉峰的二代弟子，一直都是万九章主内，那位大师姐主外。
但六十年前，也就是罗尘入门的十年前，接了一个执法院下颁外务殿的任务，离开宗门之后，便消失无踪。
为此，瑶夕真人亲自出山，动用各种秘术，也没有找到下落。
又临近入灵大会召开，此事也就不了了之。
可以说，大师兄万九章这一次急着闭关突破元婴期，其实也跟大师姐的失踪有一定关系。
玉泉峰少了一位对外强势的大师姐，以万九章的温吞性格，很难在宗内树立起玉泉峰的威名。
瑶夕真人又不管事，万九章便只好从修为境界上做打算。
如果他能突破元婴期，玉泉峰的地位必能更上一层楼。
好在罗尘的异军突起，让大师兄的心态好上了许多，闭关之前都是带着笑容的，还提前给罗尘安排好了洞府和修行资粮等一应琐碎事务。
“用大师兄的话说，即便他突破失败了也不打紧，以后玉泉峰这一代弟子，将由玄罗子来领导，定能光耀素灵！”
柳慕寒如是说道，眼中也带着几分希冀之色。
谁都能明白，以甲子之龄结成金丹意味着什么？
只要不出意外，元婴期那是板上钉钉的事情！
罗尘无奈，“大师兄啊，人没见着，压力倒是给上了。”
柳慕寒笑着调侃，“玄罗，你莫非是怕了？”
“怕？”罗尘哈哈大笑，爽朗笑声，惊起飞鸟迁林，游鱼跃涧。
虽未再说什么勉励之语，但笑声中蕴含的强大自信，连柳慕寒都能感受到。
仿佛元婴境界，对方丝毫不放在眼里，探手可得一般。
“柳师姐……”
“虽然我入门比你早，年龄比你大，但你现在金丹二层的境界可在我之上。师姐师弟未免生分，唤我慕寒即可。”
罗尘也不扭捏，大大方方道：“慕寒，你对宗门比我更熟悉，且帮我做件事吧！”
柳慕寒问也不问什么事，直接点头：“可以！”
罗尘对于女子的直率有些意外，却也没交托什么麻烦事情。
“此事不难，就是送一些请柬而已。我来了素灵宗，所结识的同门数量太少，只有玉泉峰和炼丹院一些人而已。趁着我结丹出关之际，干脆举办一次小型聚会，邀请一些同门过来品茶论道。”
柳慕寒眨了眨眼，倒是忘了这一茬。
修士结丹，对于个人而言是大事，但对于强者辈出的素灵宗而言仅仅只是小事。
不可能像那些小家族小宗门一样，费心费力的举办什么结丹大典。
往往都是修士在自家师门内，请一些师兄弟以及一些熟悉的朋友聚一聚，小小的庆祝一番也就罢了。
她也是如此。
但这种惯例，对于玄罗而言，却不生效。
甲子结丹，丹道天才，不管是哪一个名头，都足以邀请来够分量的客人。
这大概也是为什么大师兄闭关前，会为罗尘安排好所有琐事的原因吧！
可不仅仅只是这一处洞府。
连金丹道袍、出行法舟等能够彰显身份的东西，都全部配齐了。
柳慕寒反应过来后，笑着说道：“若以你的名头相邀，来的人怕不是少数，涉及到的酒水食材也将是很大的份额。若你对我放心的话，全都交给我来处理吧！”
罗尘思索片刻，便将结丹聚会一事全权交给了柳慕寒。
他也提出了自己负责相应的灵石成本，但被对方拒绝了。
这种支出，玉泉峰自有预备灵石。
聊得差不多后，柳慕寒便匆匆离去。
罗尘则是进了玉涧洞府。
里面的布置，十分全面，依稀还带有前任大师姐的一些个人风格。
除开书房寝居，修炼静室之外，竟还有一片面积巨大的空旷之地。
罗尘看了一眼，便知晓这处空旷房间为何而设。
洞窟地面，以能够吸收法力的特殊矿石布置，周遭墙壁上更有大量剑痕。
想来是那位失踪的大师姐，闲暇时用来练剑习法的场所。
这也很符合柳慕寒先前的描述。
那位大师姐境界虽不算很高，但战力极强！
可惜，也正是这份自信，养成了自负的性格，才孤身一人接了对外任务，最后消失无踪。
罗尘摇了摇头，也没议论什么，仅仅只是挥手间略作改动布置。
将此处玉涧洞府变成了适合他的居所。
虽然后续大概率还是在炼丹院那边活动，但距离突破元婴期还有段时间，此处洞府灵气浓郁，不能浪费。偶尔回来修炼的时候，自然要顺眼一些比较合适。
而在罗尘布置洞府的时候，离开的柳慕寒那边已经行动了起来。
先从管事的玉泉峰二师姐那里，以罗尘名义支取了一笔灵石，然后派人去杂事殿购置相应的酒水食材。
紧接着，又调动峰内大量筑基期弟子，由远及近的根据罗尘提供的名单，发出请柬。
此事派下去后，那些低阶弟子们并没有任何推辞，反而很是热情。
一个个拍着胸膛说一定把这件事办得漂漂亮亮，绝不给玄罗师兄和玉泉峰丢脸！
他们这般殷勤表现也是有原因的。
周流行气丹自从当年炼制出来后，经过三十多年的筹备，已经在素灵宗内开始了小规模的量产。
对外，也偶尔会出现素灵宗的一些仙城商铺货架上。
这种丹药的逆天效果，经过一些服用过的修士传诵后，在修仙界已经小有声名。
只可惜一丹难求，往往一摆上货架，就会被那些中小型势力一扫而空。
而对于宗门内部而言，虽谈不上一丹难求，却也是份额有限。
唯独玉泉峰不一样！
炼丹院那边，几乎每个月都会留下足够的份额供应玉泉峰。
这也让玉泉峰筑基期弟子的修为增长，远超其他同辈。
其中原因，谁都清楚。
一切皆因玄罗之故！
所以，玉泉峰的筑基弟子们涉及到罗尘的事情，自然是铆足了全力去办。
不仅要办事，还要办得足够漂亮！
在他们的走动下，一张张请柬发到了各峰各脉的金丹修士手中。
大部分都是罗尘闭关之时，给他发过传音符的人。
少部分则是在罗尘之前，就具备天才之名，一度闪耀素灵宗的存在。
另一部分，则是宗门大比上，有着优秀发挥的杰出之辈。
总之在这些弟子努力下，罗尘即将举办结丹大典一事，是闹得沸沸扬扬，连一些元婴真人都知晓了。
但没有任何人出来斥责什么，反而私下里一些元婴真人还对此举颇为赞扬，认为罗尘是个有心气的人。
到了后面。
一些没有收到请柬的金丹修士，竟是找上了主持此事的柳慕寒，欲求一张请柬，方便到时候亲自结识罗尘。
如此一来，原本是小规模的聚会，真就朝着大型典礼上变化。
柳慕寒有些哭笑不得，但对此事也就更加上心。
举办典礼的位置都换了。
从罗尘的洞府，到玉泉峰开阔之处。
柳慕寒也从中收获不少，认识了一些从前根本没机会结识的宗内金丹天才，扩大了自己的人脉。
时间渐渐流逝。
不过半个月功夫，这场金丹大典就准时召开了。
各峰各脉的金丹修士们，除了没接到邀请的，或者闭关，或者在外执行任务的，只要是跟玉泉峰没什么仇怨瓜葛的，基本上都来了。
适时，遁光如缕，修士如云。
玉泉峰上，热闹无比！
负责此次典礼的柳慕寒，差点人都崩溃了，还好杂事殿那边的殿主有所预见，派来了一大批修士帮忙稳住场面。
相应的酒水食物，更是免费提供。
罗尘“受宠若惊”。
但杂事殿的殿主只说是弥补当初品丹会上奖励过于寒酸，以及提携后进。
恩宠还不止如此。
负责收礼的二师姐那里，竟然还时不时响起元婴真人派门下弟子送来的贺礼。
这在其他人看来，简直难以想象。
不过一个修士结丹，有同辈捧场也就罢了，连元婴真人都被惊动了。
但在罗尘看来，却不过是理所当然而已。
以他的年龄和天赋，未来成就元婴是必然之事。
又因为之前显露的丹道天赋，以后更是有极大概率成为四阶乃至五阶炼丹师。
那些元婴真人交好的不是现在的罗尘，而是未来的罗尘。
毕竟素灵宗上千元婴真人，就只有十来位四阶炼丹师，又怎能完全满足他们的丹药需求？
交好了未来的罗尘，以后丹药方面也不必过于担心了。
总之，罗尘的结丹大典就在这般热热闹闹中召开，也在宾客尽欢中结束。
一场大典，让罗尘认识了许多素灵宗年轻一辈的优秀天才。
也让更多天才切切实实的记住了罗尘。
如何形容这场特殊的结丹大典？
或许可以用庆典结束后，满眼崇拜之色的冯芷嫣的一句话来总结。
“所谓天才，只是结识玄罗师兄的门槛而已！”
……
“感觉怎么样，过去这段时间风光无限吧？”
“宁师叔就莫打趣我了。”
“哈哈，不必腼腆，年轻人就该有年轻人的朝气。虽不说目空无人，但也不必拘束，自该恣意洒脱。”
丹皇山上，宁理真人看着罗尘如此说道。
仿佛看到了当年意气风发的自己一般，眼中满是欣赏。
罗尘拱了拱手，“倒是要谢谢师叔送来的那份贵重贺礼了。”
“些许薄礼，不足挂齿。”宁理真人挥了挥袖，随后正色道：“你的事情处理完了，接下来可要上心一些山海行宫的事情了。”
罗尘郑重的点了点头。
说话间，二人已经来到了一处庄重大气，甚至可说威严的宫殿外。
尚未入内，罗尘目光就凝固在了那些墙壁浮绘，飞檐挂角之上。
其上，雕刻着大量飞禽走兽。
灵动之气不是很足，但一股蛮荒之意扑面而来。
“这是……荒兽？”
宁理真人意外的看了一眼罗尘，然后点了点头，“见识不浅，上面雕刻的确实是荒兽。根据典籍上记载，丹圣褚颜的故乡，也就是山海界中，有着大量荒兽盘踞。所以，我们才特地在这些建筑上刻下了图谱上记载的荒兽。”
罗尘嘴角抽了抽，很想告诉他们，山海界现在早就没多少荒兽了。
除开蛮荒之地外，不管是人族所居，还是妖族地界，荒兽都只存于远古传说之中。
估计褚颜本人都没见过几头活着的荒兽。
哦，那头玄龟除外！
但他能够理解。
所谓典籍，往往都有时限性。
尤其素灵宗对山海界的了解，大多局限于数千年乃至万年之前。
那时候，山海界的确有无数荒兽盘踞着。
宁理真人没发现罗尘的神色变化，带着他进了山海行宫。
一边走，一边为罗尘大致介绍，还顺手给了他一本书。
那是负责建造山海行宫的修士所写下的日志。
其中标注了每一处亭台楼阁，渊流池塘，有何典故，有何寓意等等。
罗尘一边听着，眼中不可遏制的露出了一抹怀念之色。
虽然素灵宗根据典籍记载建造的山海行宫，有很多地方不合时宜，但有更多的地方唤起了罗尘对山海界的回忆。
如那中央处的观星楼，其形如柱，通天连地，好似中州地标天地峰。
如那点缀四处的亭台楼阁，多浮于湖面之上，好似北海群岛。
尤其是一条从其他地方引过来的渊流，占据了整个山海行宫三分之一的面积，就更让他怀念了。
仿佛，这就是曾经围绕溟渊派的那条幽冥深渊一样！
溟渊……
罗尘忽的意识到了什么。
他试探性的问道：“自从接下这个任务后，弟子就去查阅了一些典籍，问了一些人。根据一些传闻，那位丹圣虽是来自山海界，但本身跟脚乃是溟渊派。幽玄大陆上，溟渊派也是九大圣宗之一，为何丹圣飞升玄界后没有回归主宗，反而留在了天元道宗之内？”
这个问题抛出刹那，宁理真人就猛地转过了头。
气氛一时沉寂。
罗尘抿了抿嘴，做出紧张之态，“若不方便说，师叔不必理会。”
“你准备倒是周全，连这种秘闻都打听到了。”
宁理真人环顾四周，然后叹了口气，发出神识传音。
“也没什么可以隐瞒的，未免你到时候触怒对方，我先跟你说一说也无妨。”(本章完)