第1225章 身份暴露，镇魔试炼
2026-04-10
作者： 雨去欲续
女子注目，浮刻相对。
罗尘略显沉默。
因着这份沉默，褚颜原本期待的神色渐渐落寞下去。
忽而！
男子罩在袖袍下的双手展露了出来，十根修长手指，屈动指节。
法力流转之间，一种莫名的玄奥徜徉开来。
炼天机之术，本是针对天地灵机，化为己用。
但正如天地有灵机，生灵亦有气机，灵药奇花更有生机。
逆转此术，便可在炼制过程中，精准控制糅合，乃至分离其中药力。
男子对着虚无之处，施展丹术，虽无具体目标，但手法却与先前褚颜所用一般无二，甚至到了后面还有所延伸。
显然，他已明悟对方未尽之意。
当那双手再次没入宽大袖袍之中时，身旁女子脸上已经显露灿烂笑容。
“还是学到了不少嘛！”
说完，她便脚步轻快的走进了山海行宫之中。
在其身后，罗尘露出了无奈之色。
自己刚才那番演示，无异于彻底自爆身份。
但也不重要了。
从对方察觉到他也会丹术炼天机之时，其实就已经锁定了他的身份，过多掩饰反而不够坦诚。
只是罗尘也没料到，三个月以来他掩饰的那么谨小慎微，却在自己最擅长的丹道上暴露了自己。
或者说，此番暴露虽是意料之外，却也在情理之中。
因为丹道同样也是褚颜最擅长的地方，而且犹在罗尘之上。
对方刻意留到最后一天来试探他，加上又是五行神丹，纵使罗尘再怎么藏拙，但一瞬之差终也让对方看了个清清楚楚。
“唉……”
叹了口气，罗尘只好也跟着回了行宫。
是夜。
双方并没有进一步的接触。
知悉罗尘真实身份的褚颜，很好的克制了自己。
或许她也清楚罗尘现在的处境，自己心知肚明也就行了。
而罗尘也不好过多接触，倒不是怕褚颜向天元道宗告发自己，如果对方真那么做了，那罗尘也只能认栽准备跑路，他相信对方不会。之所以没有过多接触，是罗尘还打算在素灵宗继续待下去，和褚颜关系太近，容易惹来太素灵君的注意。
一夜无话，直至天明。
第二天一早，在素灵宗待了几个月的仪仗队伍汇聚到了行宫之外。
太素灵君早已抵达，入了丹圣殿与褚颜告别。
只是让太素灵君有些意外的是，临别之际，褚颜脸上没有什么离别之情，反而总是露出由衷的笑容。
“或许是这三个月在素灵宗确实玩得很开心吧！”
太素灵君这般想道。
当煦日初升之际，二女走了出来。
罗尘和之前三个月一样，一言不发的跟在她们身后。
耳畔边，仍旧时不时听到二女的交谈。
当将要登上那架天元道宗的华丽云辇之时，他的脚步被一名化神老者拦了下来。
“就让玄罗相送吧！三个月都过来了，也不多这一时半刻。”
云辇内，褚颜清脆如泉水的声音传了出来。
那化神老者目光在罗尘脸上扫过，然后知趣的让开了路。
罗尘登上了云辇，催动驾车灵兽，朝山门处飞去。
云辇上，太素灵君意外的从罗尘身上收回视线。
“妹妹，看来你挺满意玄罗子啊！”
褚颜轻轻一笑，“贵宗天骄的确各有风采，不止玄罗，包括贺院长等人。如此一来，六十年后的镇魔试炼，素灵宗或许有机会真的再出一两位化神大能。”
太素灵君却是叹了口气，“如果真的那么简单就好了。镇魔试炼虽有大机缘，但也有大风险，此次道宗看在你的面子上多给了素灵宗几个名额，却不知对弟子们来说究竟是福是祸。毕竟魔穴腾动，是连圣宗源庭都要小心对待的大事。”
褚颜拍了拍灵君皓腕，“宽心吧，典籍上记载过无数次魔穴腾动，也就万年前那一次出了些乱子。天塌下来，不也有幽都源庭顶着，此次权当给门下元婴一个历练的机会吧！”
太素灵君嗯了一声，也只能这般安慰自己。
一个宗门想要发展壮大，光靠她一人是不可能的。
八大化神长老多是老一辈的人物了，大多突破炼虚无望。
未来还得放在年轻一辈上。
如果这一批弟子能够熬过镇魔试炼，未来不说成就炼虚期，起码突破化神期能多出几分把握。
等他们成长起来，素灵宗才能真正坐稳炼虚势力的位置，不至于人才断档。
为此，即便有所折损，也是在所不惜了！
送君千里终须一别，闲谈之间，云辇已过万里之遥，到了灵宗山门处。
云辇内外，二女互道珍重。
褚颜忽的看向一直静默不语的罗尘。
“玄罗，莫要辜负了你这一身丹道天赋，希望有朝一日能与你交流炼丹之道。”
众人面前，罗尘坦然拱手：“谢前辈勉励！”
褚颜不再多话，进入云辇之中，在众人护持下离开素灵宗。
在他们走后，一男一女仍旧伫立山门前。
半晌。
罗尘小心翼翼的问道：“宗主，接下来还有什么吩咐吗？若是没有的话，弟子回去修行了。”
“哦，你回去吧！”太素灵君如梦初醒，恍然说道。
在罗尘即将离开之时，她又忽的叫住罗尘。
“等等。”
罗尘转过身来，疑惑地看着她。
太素灵君皱了皱眉，然后摆摆手，“算了，你还是回去吧，只是别忘了丹圣刚才对你的期许鼓励。”
“弟子记得。”
罗尘行了一礼，然后沿着原路返回。
在他背后，太素灵君仍是死死注视着他背影。
刚才褚颜那番话，虽是长辈对晚辈的鼓励，可未免期望太高了。
说到底，现在玄罗终究还只是个金丹修士而已，能够炼制的丹药品阶也不过三阶。
怎会说出以后想和玄罗交流炼丹之道的话来？
是玄罗身上还有什么是自己没有发现的特殊之处吗？
太素灵君疑惑不已。
或许只有罗尘本人，才明白临别之际褚颜那番话的真正用意。
能与丹圣交流的炼丹师，必然不是什么普通炼丹师。
纵使能够炼制五阶神丹，也不见得就能入她眼界。
唯有领悟丹道法则的存在，方可与其坐而论道。
对方通过丹术炼天机，知道自己获得过她所留下的传承，却并没有继承对方留下的法则感悟。
虽没有明说，却也有些遗憾。
所以，言语间的期许，是希望罗尘有朝一日能够领悟丹道法则，那时候二人才适合一同坐而论道。
只是对罗尘而言，炼丹之道乃至修仙百艺，到底只是辅助修行的杂艺。
若能顺势领悟也就罢了。
若不能，他也不会花费太多精力在此道之上。
反而，对于褚颜和太素灵君在云辇之中那番对谈，他颇感兴趣。
其中又提到了一个词。
【魔穴】
这个词，在罗尘进入玄界后，所接触到的频率并不算高。
但他查阅典籍记载的大事件之时，却多有和这个词汇相关之处。
不管是万年前魔界入侵玄界，还是天元道宗开辟山海界，都和魔穴腾动有关。
而这一次，所谓的镇魔试炼，又是和魔穴相关。
若有机会，他倒是想亲自观摩一番什么是魔穴，又何谓魔穴腾动！
为此，罗尘再入宗门藏书阁。
查阅目标，全数转为和魔穴有关的典籍。
……
藏书阁内。
罗尘分离神意和神念，原先那种凭借本能而行动的模式，终于变得清明起来。
之前为了掩饰自己，避免被褚颜和太素灵君发现，他一度将神意和神念融合，进入了一种本能状态。
那种状态下，纵使是炼虚真君也很难窥破他的伪装。
但缺点也很明显，一些行为纯是本能而为。
所以在褚颜用炼天机丹术试探他的时候，他才会不小心暴露。
罗尘意识到，那种状态或许并不适合日常行动，更适合用在战斗方面。
不过具体的研究，以后再进行。
当下，他需要分离出神念来，进行大规模的典籍阅读。
此刻神念全开，扫过九层以下的诸多典籍。
但凡跟魔穴有关的书籍，一本本一条条的映入他神魂之中。
【魔穴者，和灵穴相同，乃能量汇聚之处。但一者乃清气上浮而成，一者却是浊气下降而得。】
【玄界魔穴并非自然生成，乃是魔界顶尖大乘点化空间薄弱之处形成，连通两界，极难消弭。】
【魔穴腾动，便代表空间通道形成。腾动越是剧烈，形成的空间通道越大越稳固，能够通过的强者境界也就越高。最近一次的魔穴腾动在两千年前，而最近规模最大的一次则是在万余年前。那一次，魔族大乘跨界而来，掀起了玄魔大战】
【魔穴难以人力消弭的困难点，不仅仅涉及空间法则，更在于两界交融之力。魔族方面，另有种种手段，试图扩大魔穴。譬如种植魔藓，吸收灵气，转化为适合魔族行动的魔气环境。此种植物，天然蕴含另类法则真意，乃是木魔一族的产物，非化神修士不可去除。】
【玄界魔穴所在之处，往往布置魔族遗脉进行监控，一旦魔气壮大，便必须进行镇魔试炼，打散小型魔穴。】
【所谓魔族遗脉，是数次大小玄魔之战中，遗留在玄界的魔族分支。在被收服同化后，安置于玄界各处，自成一族。】
【镇魔试炼极其危险，但也同时蕴含大机缘，可让元婴修士汲取灵机，感悟法则真意，晋升化神境界。】
【灵机……】
数日后。
罗尘归纳所有查阅来的信息，总算对魔穴有了一个整体的概念。
他也明白了镇魔试炼是个什么意思。
各大宗门，派遣元婴修士进入魔穴之中，配合化神大能清剿魔藓，打散魔穴。
这个过程中，不仅要预防自然生成的空间裂缝，还要应对可能从魔界那边偷渡过来的魔族强者。
所以很是危险。
但机遇也很大，魔穴打散，灵穴重聚之时，常常会生成一些灵机。
数量不算多，但对元婴修士感悟法则真意，凝聚元神，有着极大好处。
所以镇魔试炼一直持续着，且规模越来越大，各宗各派都想参与其中。
以前素灵宗一般只能派几个人去，根本捞不着什么好处。
但这一次，既有太素灵君晋升炼虚期，又有褚颜之故，所以素灵宗分到了十个名额！
如果运作得当，说不定十个人里面，就有机会诞生几个未来的化神大能。
“有灵机，亦有庞大的能量积蓄，对我而言这镇魔试炼倒是个极好的机会。”
罗尘走出藏书阁之时，心中这般想到。
但想要参加镇魔试炼，至少也得有元婴修为。
距离下一次召开，只剩下六十年左右的时间了。
先前甲子结丹，已经足够震撼了。
如果再来一次百岁结婴，会不会太过惊世骇俗？
罗尘有些犹豫。
即便有丹药和天赋方面的理由，只怕也很难令人信服。
这中间还需填补一些另外的机缘，方能自圆其说。
罗尘目光闪烁。
对他而言，结婴机缘什么的其实并不重要，也很难去寻找。
但没有，可以自行创造！
只要是在宗门之外发生的，到时候具体情况如何，还不是由他张口就来。
不过在这之前，还是先把丹药方面的理由补全了来。
罗尘会心一笑，离开了藏书阁。
……
丹圣离去之后，热闹一时的素灵宗似乎安静了下来。
但这只是表面上的。
私下里，宗门运转越加频繁，尤其是炼丹院，经历丹圣那短短时间的指点后，许多丹道上的疑难迎刃而解。
三座灵山之中，地火被不断抽出，丹炉整日烘烤。
一种种一颗颗新的丹药经由各位炼丹大师之手被成功炼了出来。
原本只做接待之举的山海行宫，除了保留丹圣殿之外，其余宫殿并没有闲置浪费，而是分发给了一众四纹炼丹师。
这些炼丹师其实出自各峰各脉，自有洞府居所。
此次分发，更像是一种宗门奖励。
而罗尘亦在奖励之中。
他原本随侍丹圣所居的偏殿，换了块牌匾，直接赏赐给了他。
其名【玄真殿】。
用意不言而喻，自是希望他有朝一日能够晋升为元婴真人。
罗尘对此自是表现得欣喜不已。
实际上也比较开心。
至少以后结婴了，不用挤在玉泉峰上，和那位便宜师尊朝夕相处。
玄真殿，自有四阶灵脉。
不过就当下而言，他还不能表现得太出格。
所有的精力，都放在了炼制五行神丹之上。
对此，贺院长等人自然欣慰无比。
这说明罗尘对炼丹之道的确很上心，才接受了丹圣指点，就要转化为实际成果。
不过鉴于最近炼丹院忙碌无比，倒没什么人监督罗尘炼丹进度。
因此，便由他自己发挥。
罗尘也乐得如此，频频进出三殿五院中的灵药院，以个人名义大肆采购五行神丹的原材料。
有当初品丹会上灵药院院长的承诺，他采购价格不仅比市面上要低，甚至比宗门内部价格还要便宜两成。
这一日。
灵药院中，再次出现了罗尘的身影。
对于接待弟子而言，看见罗尘已不是什么稀奇事情。
只是笑着打招呼。
“玄罗师兄又来了？”
“嗯。”
“还是要买那几种特定药材吗？其实不用你亲自来，传音符通知一声，我们就会派弟子给你送到玄真殿去。”
“还是自己挑选的比较好，毕竟花的是自己的贡献点。”
“玄罗师兄也熟门熟路了，自己去便是，师弟这边还有点麻烦事情要处理。”
“哦，你们还能遇到什么麻烦事？”
罗尘来了兴趣，顺口打听一二。
负责接待的修士无奈的指了指账簿。
“有几处大型药园减产，持续了百年以上，一直没怎么注意。前段时间丹圣来访，灵药院才发现这个情况。正在考虑给外务殿发布什么规格的任务，让他们招募弟子配合灵药院前去检查来着。”
罗尘瞥了一眼账簿，记下了那几个地名。
也难怪这名师弟如此苦恼，那几处地方距离素灵宗实在很远，足有几十万里之遥。
处于几个化神宗门势力范围的缓冲地带，严格意义上来说，算是一块飞地。
这种距离遥远的任务，炼气筑基弟子一般是不会接的。
而仅仅只是检查药材减产的任务，一般奖励也不会多丰厚，厉害的金丹修士更不会去接。
想要找到合适任务人选，那还真是挺麻烦的。
拍了拍师弟肩膀，罗尘笑着安慰了两句，便往库房方向而去。
挑选好想要的药材后，罗尘便回了玄真殿。
一年后，随着一股浓郁丹香冒出，炼丹院一众炼丹师便知道罗尘成功炼出了五行神丹。
这个速度实在有够快！
但有罗尘天赋在前，丹圣指点在后，也算理所当然。
其实，罗尘早就能炼出五行神丹了。
说到底，就只是一种三阶丹药而已。
他在山海界的时候就能炼制了。
先前诸多伪装，不过是好让一切都顺理成章而已。
私下里，他早已炼制了一大批极品五行神丹，用来配合金丹期的修炼。
在不大肆汲取素灵宗灵气的情况下，极品五行神丹是最适合他增进法力的丹药。
很是均衡，不必刻意炼化，便能符合五色金丹的要求。
当然！
表面上，他还是装模作样的苦炼了几年，才宣告自己攒够了一批丹药，要去闭关修炼。
而这时，他真实境界已是金丹中期。
闭关地点，选在了玉泉峰上的玉涧洞府。
他相信闭关结束之后，自己必然已是金丹后期甚至大圆满境界。
到时候随意寻个任务外出，在外面结婴，然后回来向宗门申请参加镇魔试炼，想来素灵宗不会拒绝他。
一切准备就绪，开始吧！
洞府大门缓缓关上，罗尘带着一大批五行神丹，开始了闭关。(本章完)