第1213章 灵机之秘，开辟山海
2026-04-01
作者： 雨去欲续
不等众人质疑，罗尘侃侃开谈。
“周流行气，自动修炼。不伤体，不耗神，以丹药带动修士金丹自动运转，吸收炼化外界灵气。”
“其特点便是丹药本身的庞大药力，可以持续很久。主材周元果乃是少见的灵气精粹之物，足以做到这一点，但培育艰难，所以尔等才想着替换主材，以其他类似的药材达到弱一等的效果。”
上方公孙茂点了点头，眼中带着对罗尘的欣赏。
不管后面罗尘说出什么想法，但至少他前面这番话，是将自己和灵丹峰一众三纹炼丹师讨论出来的主要思路概括得很是凝练。
就理论而言，这名叫做玄罗的师弟已经入门了。
无人打断，罗尘依旧畅所欲言，但却话锋陡然一转。
“替换主材思路是没错的，但重点却是搞错了！”
“蕴含庞大灵气的药材，我宗乃至幽玄大陆上有许多，大部分都能达到类似的效果。但是，三阶周流行气丹对应的是金丹修士，二阶的丹药对应的却是筑基修士。两者之间，最大的本质差距看似是金丹道果，但其实是神识！”
这一次，公孙茂眉头紧紧皱了起来。
其实都用不着他开口，已经有人替他反驳罗尘了。
“谬论，筑基真修与金丹上人，差距难道不是金丹的凝结？”
“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天，由此可见金丹对修士的重要性。”
“黄口小子，此地不是你乱发悖论的场合！”
……
此起彼伏的驳斥声中，贺钧不由苦笑起来。
先前他还让这些师兄们对罗尘多多包容来着。
但他却忘了，丹道之上，达者为先，哪有什么师兄师弟之间的友爱温情。
对就是对，错就是错！
一旦理念有差，包容不了一点。
丹殿角落处的万九章面色颇为紧张。
哪怕他比此时此地所有人的境界都要高，但却一点插不进去话，那是炼丹师之间的探讨。
不过对于罗尘所说筑基修士和金丹修士之间的本质差距，他倒是若有所思。
非在法力之上，而是神识之上吗？
“安静！”
苍老的声音猛然发出，压下了室内的嘈杂。
公孙茂眯着眼看向罗尘。
“你继续！”
罗尘微微一笑，也不与众人分辨修行境界上的本质差距，而是沿着先前那个理论方向继续畅谈。
“神识上的差距，注定了筑基修士不可能频繁修炼，更不可能一次性闭关就高达几十上百年。”
“如此一来，你们想量产的二阶周流行气丹对筑基修士的压力将会极大，除非有人的神魂底蕴超过筑基期达到金丹期，方可满足你们的理论需求。”
“既如此，在我看来，那重点就不该是在主材之上。”
“辅材！能够刺激筑基修士神魂活跃的辅材，才是重点！”
“唯有替换其中的冰心花，换成其他药性更强的材料，才有可能真正做到量产适合筑基修士的周流行气丹。”
“差不多就这样，谢谢公孙大师能够听完我的这番拙见。”
罗尘抱拳一礼，一掀青袍，坦然坐了下来。
先前因罗尘发表修行境界上的离谱言论，殿内气氛颇为紧张，但等他真正说完自己的想法之后，这气氛虽然同样紧张，可有一些人却是真正代入罗尘所设想的方向开始去思考了。
其他人察觉到不对，有些不可思议。
还真有人信了这黄口小儿所说的理论？
但当发现公孙大师也在沉默思考后，所有的吵闹也都安静了下来。
半晌。
公孙茂沉吟中缓缓开口：“玄罗，你的意思是金丹修士神识强大足以承受三阶周流行气丹自动修炼所带来的魂魄压力，但筑基修士却不行，连我等设想中的二阶周流行气丹，也负担不了其中压力。所以，你认为该加强其中神魂类辅材，在主材上不用那么挑剔。”
“对吗？”
最后一句，他目光灼灼的看着罗尘。
罗尘微微一笑，“大师归纳得很好，我差不多就是这么个意思。”
公孙茂点了点头，“别出机杼的想法，虽与我等主流设想不同，但的确开辟了一条我等从未想过的路，或可一试。”
当“或可一试”这句话说出来之时，殿内所有与会之人都意识到了什么。
那代表公孙大师将会在后续的试验炼丹上，加入罗尘的想法。
对于此举，有人表示不认可，认为那样会加大工作量，削弱众人在原来理论上的投入力度。
但也有人认为值得试一试，万一先前那些理论走不通呢？
“贺钧，你与玄罗熟悉，就由你来负责验证他的想法吧！需要多少人和多少资源，你尽管提，炼丹院会满足你的。”
贺钧闻言，不由眼前一亮。
这意味着，他能够单独带队。
且不提能不能做出成果来，光是试验过程中能够调动的资源，就足以让他心动了。
“贺钧不才，当竭尽全力！”
公孙茂点了点头，然后再次看向罗尘。
这一次，眼中的欣赏味道达到了极致，甚至还有几分欣慰之色。
在自己大限将至之前，能够遇上这么一位杰出后辈，那种感觉当真难以言喻。
“玄罗，你之天赋已经得到验证。但你今日所表现出来的不惧权威，敢于大胆提出自己想法的勇气，更加难能可贵。丹道一途，自吾辈可以修炼以来，就伴随修仙界不知多少个纪元了。其中理论体系几乎已经发展到极致，太多人困顿其中，只能拘泥于旧有的想法。你的这份勇气，或许能让你丹道之路走得更加顺畅。”
“将你的丹师令牌取出来吧！”
罗尘疑惑中，取下腰间丹师令牌。
殿内众人却仿佛意识到了什么，颇为羡慕的看向他。
只见公孙茂同样取出自己的四纹丹师令牌，一道法力打在上面。
霎时间，流光幻化，覆盖到了罗尘令牌之上。
罗尘伸手接过，却见上面有数字闪烁。
【壹万】
他顿时意识到了这是什么东西，宗门贡献点，足足一万！
寻常二纹炼丹师一辈子都无法拥有的数额。
“大师，这……”
“权当今日对你提出想法的奖励，以及老朽对后辈的提携吧！”
公孙茂露出温和笑容，“反正老夫所剩时日无多，积攒的贡献点留着也没多大用处。你也莫要懈怠，如果你和贺钧真能成功，那宗门对你的奖励只会更多。”
罗尘神色复杂的点了点头。
他原本的设想是通过炼制丹药，积攒宗门贡献点。
一万数额虽大，但只要他稍稍显露超强的成丹率，也能短时间攒出来。
可他没想到，仅仅只是今日一番话，就能省却数年功夫。
或许真如对方所言，是对“后辈”的提携。
这一茬后，试丹会仍在进行。
但隐隐间，已然分出了一大一小两个团体。
大团体依旧沿着公孙茂他们的理论方向进行，小团体则是贺钧组织的。
其中有罗尘刚刚才认识的炼丹师，如宁拂、朱骁等人。
亦有他不认识，但却对他所提出的理论方向很感兴趣，主动加入进来的人。
不过因为罗尘终究只是一阶炼丹师，所以参与度并不是很高。
他也没打算在这方面下苦功夫。
毕竟先前已经表现得足够亮眼了，就让贺钧等人去实践试验吧！
……
深夜时分，第一天试丹会暂时结束。
后续还会进行，即便是真正开始尝试炼制周流行气丹，也会不定期的举办类似的会议，让大家交流碰撞，寻找问题解决问题。
散会的时候，有不少人主动上前来结识罗尘。
光是他收到的私人传音玉珏，就不下十块！
可见他今日表现之亮眼！
罗尘没有直接离开炼丹院，而是在步丹庭等了一会儿。
当万九章一脸兴奋的出现后，他才与其结伴离开。
“大师兄看来是有所收获了？”
“的确有一位二纹炼丹师答应帮忙炼制丹药，那也是对方的拿手绝活儿，估计要不了多久就能见到成丹。”
“那就极好了。”
“这也多亏了小师弟的引荐啊！”
万九章感慨了一句后，忍不住用古怪的眼光打量着罗尘。
不等罗尘发问，他就主动说道：“以后小师弟如果有什么药材上的需求，大可来找师兄我，玉泉峰一定全力支持你。”
罗尘没有推辞，笑着说一定一定。
二人最终在坤瓶洞府前分别。
万九章亲自目送罗尘回家，然后才悠然往玉泉峰飞去。
脑海中仍旧时不时浮现罗尘先前在炼丹院的惊艳发言。
连公孙大师都那么看好罗尘，他又怎能不代表玉泉峰多多支持自家人呢？
或许要不了一二百年，他玉泉峰也能出一位炼丹大师！
……
第二天。
罗尘并没有去炼丹院，继续参与试丹会。
说到底，他终究只是外人眼中的一纹炼丹师而已，并不适合直接参与二阶丹药的试验炼制。
而且炼丹对于他，只是一个过程。
结果是想以此获得大量贡献点，用来达成其他目的。
一大早，罗尘就匆匆赶去了传功殿。
和其他等待着高阶修士讲课传道的人不同，罗尘直接进了藏书阁！
素灵宗作为财大气粗的炼虚势力，宗内藏书数量自然不少。
足足九层楼高的藏书阁，就足以说明一切。
初进阁内的一刹那，便有一道神识明晃晃的照了过来。
罗尘取出丹师令牌，上面的贡献点数量，让对方愣了一下。
“六楼及其以下，都可借阅刻录，相应贡献点标注在侧。”
“弟子知晓了。”
罗尘回了一句，便先进了一楼。
那道神识徘徊许久，才慢慢收回。
“元婴修士看守藏书阁吗，倒是有心了。”
罗尘扯了扯嘴角，开始在宽阔的一楼走动起来。
手上时不时取出一本本藏书粗略浏览，实际上已经放出一道神念，横扫整个藏书阁。
唯有到了第九楼的时候，才察觉到阻碍。
那是炼虚级别的神魂禁制！
罗尘心下了然，素灵宗的九层藏书楼应该是按照境界分层设立。
六楼以下，对应金丹及其以下境界。
七楼和八楼是元婴真人才能涉足的地方。
而第九楼，想来是太素灵君亲自设立，只有化神大能才可入内。
不过对罗尘来说，已经够了。
元婴真人，不管是在山海界，还是在玄界，都是不可忽视的一股重要力量。
能够接触到的见闻讯息，足以算得上修仙界的密辛。
他人在一楼留恋徘徊，半晌才一点点涉足二三楼，乃至四楼。
可神念已经畅游在了七八楼的丰富藏书之中。
对于功法典籍，他并不怎么看重。
注意力大多都集中在一些游记，亦或者孤本藏书上。
蓦而！
罗尘神念一动，悄无声息的探入了一个光罩之中。
其内一块玉简，在无人察觉的情况下，被罗尘快速阅览。
【灵机杂谈】
这正是他最关注的一件事。
自来到玄界后，他就发现赤目金瞳所能观测到的灵机数量极少。
他那时候以为是幽玄大陆上宗门林立，各大宗门以秘术圈禁了灵机。
但真正进了素灵宗，却赫然发现不管是四阶灵脉，还是八大化神长老所在的五阶灵脉，灵机数量都淡薄无比。
莫说让化神大能日常感悟法则本源，就连让元婴后期修士突破化神期，都难以支撑。
换言之！
幽玄大陆上的元婴修士，很难通过吸收灵机，提前感悟到法则本源。
想要突破化神期，就只能老老实实的按照正常修炼流程来。
积攒庞大法力，凝聚元神，水到渠成的突破化神期。
然后在元气海洋中摸索到适合自己的法则本源。
罗尘自然不想这样，所以一直在思考到底为什么会出现这种情况。
这本《灵机杂谈》，或能为他解惑。
随着神念的深入，其内讯息一一映入罗尘脑海，他的神色也渐渐有了微妙甚至严肃的变化。
灵机者！
非力量，乃是一方天地生出的意识。
这份意识催动着催动着一方天地中万物的生长，衍化出种种大道法则。
所以，世人常说天地有灵，这个“灵”从来不是指灵气，而是指“灵机”这个缥缈莫测之物。
常人根本无法捕捉这种存在，偶有所得就会进入顿悟状态，一夕之间感悟许多，省却数十年上百年之功。
因此一直有【宙宇灵机冥缅，混茫眇昧，大道难求，生灵蒙蔽。唯有天予灵机，昭然罔蔽，才能拨云见雾】之说。
但在《灵机杂谈》上，却提出了一个说法。
或者是作者观察到了一个现象。
那就是幽玄大陆，乃至整个玄界，灵机数量都极其稀少。
纵使五阶灵脉，也很难自然产生大量灵机。
对于这个现象，有人猜测是被一界顶点的大乘天尊吸走了，有人猜测是玄界这方世界所致。
尤其是后者，得到了很多人的认同。
玄界太大了，也太古老了。
老得这方天地意识都固化了。
又因为亿万年来无数生灵生生死死，太多杂念充斥其中，混淆了灵机。
而佐证这个观点的一个有利证据，就是一些强者在探索到的一些新生小世界中，发现了大量充盈的灵机。
看到这里的时候，罗尘不禁陷入了沉思。
记忆中，仿佛不止一个人在他面前说过类似的话。
陨魔之地的太岁，天元道宗的富潮生等等。
他们都提到过，山海界灵机旺盛，远超其他地方，因此天才辈出。
“新生的小世界，灵机更多吗？”
罗尘沉思间，书籍中后续内容接连涌入脑海。
当看到一则记载时，他心神顿时震动。
【万年前，魔穴腾动，空间重迭，有人发现了一处灵机充盈的蛮荒世界。天元道宗带头，携幽玄大陆九大圣宗的元魔宗和溟渊派、以及万灵大陆上的生死门，共同进行开辟战争。期间诸多小势力，一同参与了进去。】
【万年来，天元道宗从那方小世界中收获匪浅，因此宗内天才辈出，屡有大能真君晋升。】
【那处蛮荒世界，被命名为山海界！】(本章完)