第1253章 全本裂魂，元神法相
2026-05-18
作者： 雨去欲续
一处山谷内。
三道人影正将一个男子围在中间。
那男人看起来年岁不大，但一身气息尤为强横，纵使在元婴后期大修士之中也算佼佼者。
然而此刻却是满含怒气，一脸悲愤的看着包围他的人。
“丁铃儿，萧扶风，你们与我本是同出一家，为何联合外人害我？”
一袭暴露金色短裙的丁铃儿就那么笑吟吟的站在出谷的方向，脖颈上，手腕上，乃至白赤的脚踝上都挂着金色铃铛。
随着她轻笑出声，那些铃铛如有联系，同样发出清脆的声音。
“云师兄，都到如今这地步了，怎还这般幼稚。谁不知你们大魂门试图收服我金铃宗与萧师弟所在的紫炎山，真要等你在此地成就化神出去，只怕我们两宗就要大难临头了。”
铃铛清脆，却带着某种隐晦的魅惑之音。
被叫做云师兄的男子身上黑色光晕弥漫，似乎一点也不受那声音影响，反而怒声道：“我们三宗本就是一家，重整为一，方能再现大魂门之荣光，尔等为何要抗拒？”
这话一出，丁铃儿不由眉头一皱。
一旁的紫袍男子嗤笑道：“丁师姐，你又何必用这些小手段刺激他。云师兄乃是大魂门千年难得一见的天才，早已将《裂魂功》修炼到大成地步，只怕距离凝聚元神也不过一步之遥。你那区区金铃荡魂音，又怎能撼动他的意志？”
说话间，他身上陡然冒出一股紫色真焰。
云师兄扫过二人，“仅凭你们两个，可不是我的对手。”
丁铃儿深吸一口气，坦然承认道：“我们两宗到底只是大魂门分出去的弱支，不论是功法秘术还是神通手段自然比不过作为大魂门唯一真传的云师兄你。所以，我们请来了绿蝶仙子！”
说话间，包围云师兄三人中剩下的最后一人，掀开了罩住头部的兜帽。
三千青丝垂下，露出一张美颜不可方物的脸蛋。
她好奇的看着云师兄，“大魂门有一式防御魂术，号称连高过一境的强者都无法撼动，连我父亲当年都称赞不已。云道友，如果你将此术拱手交我，那我可以就此离去。”
此话一出，丁铃儿和萧扶风面色骤变。
“绿蝶仙子！”
“你答应了我们的！”
绿蝶仙子很是不以为意，捋了捋散乱的发丝笑呵呵说道：“毕竟，这终究是你们的家事。我碧落教若是插手太过，说出去也不好听。云道友，你觉得如何？”
当碧落教三个字出现后，丁铃儿和萧扶风纵使有再多怨气，也不好说出来。
那可是炼虚势力，教主绿袍老祖更是有炼虚中期的强大实力，绝不是他们能够招惹的。
一时间，他们只能紧张的看着云师兄，生怕他答应。
本该是三人合围的局面，因绿蝶仙子一番话，似乎有了转机。
云师兄沉默的看着绿蝶仙子，似乎有些意动。
然而当察觉到恍若少女那双眼睛中的狡黠后，他心中不由一沉。
“传闻中绿蝶仙子类其父，就怕云某交出了镇狱魂术，仙子还是会动手，好欣赏到时候气急败坏一脸绝望之色的我吧！”
绿袍老祖的实力虽强，但名声却不怎么好。
轻诺寡信，常有背刺之举。
尤其是有一段过往，他与几个友人一起去探索秘境，最后却是三死两重伤，只有他一人安然无恙，且收获颇丰。
听那两个重伤逃出来的人所说，探索秘境过程中，绿袍老祖所作所为很是令人不屑。
面对云师兄这番话，绿蝶仙子撇了撇嘴。
“你这人，好生无趣。既如此，那便……动手！”
话音未落，三人已然出手。
一时间，铃声大作，紫炎焚天，更有碧落黄泉滚滚而来，将整个山谷淹没。
云师兄深处其中，早有防备。
无视那勾魂摄魄的铃声，口吐黑火，将那紫炎顶在上方，双手更是摇动一杆大旗，刮出阵阵狂风把涌来的黄泉水吹回去。
只此瞬间，云师兄的斗战之能就可见一斑。
然而三人既然敢联手包围他，就不可能没做任何手段。
丁铃儿一拍光洁小腹，体内蓦然发出某种类似蛙鸣一般的声音，与那铃音配合无间。一同共鸣之下，竟是让身负镇狱魂术的云师兄，身形有了一瞬迟钝。
萧扶风抓住机会，双手掐诀，脸上露出肉疼之色。
却见铺天盖地的紫色火焰，陡然炸裂开来。
强大能量波动席卷，将那黑色火焰层层推开，甚至开始缭绕在了那杆大旗之上。
云师兄也是经验丰富之辈，口吐雷音。
“破！”
轰然雷音之下，丁铃儿首当其冲，整个人一震。
光洁小腹肚脐之上，竟是渗出鲜血，仿佛大鼓的鼓膜被震破一般。
那蛙鸣声就此消失。
随后黑色大旗猛地向内收缩，将那层层炸裂的紫色火焰包裹住。
虽是同门，虽是同阶，可亦有高下之分。
这两人即便联手也不是他的对手！
云师兄最主要的注意力，还是放在绿蝶仙子身上。
到底是炼虚真君的女儿啊，还是大教天骄！
下一刻。
滚滚黄泉之内，忽的飞出一抹绿光。
那绿光震颤纤薄无比的双翼，飘忽飞来。
仔细看去，赫然是一只绿色蝴蝶。
面对这一招，云师兄如临大敌，张嘴吐出一道乌光。
那乌光浮现之后，化作一柄三寸飞刀，滴溜溜一转，便斩向绿色蝴蝶。
出人意料的一幕出现了。
绿色蝴蝶明明被斩中了，可速度没有受到丝毫影响，反而掠过飞刀，扑向云师兄脸庞。
这突如其来的一幕，让云师兄措不及防。
法术？魂术？
神通乎？
他不知道这是什么手段，但他丝毫不敢让这绿色蝴蝶沾染分毫。
身形连连后退。
可他本就处于三人包围之中，根本退不到哪里去。
有金环从四面八方飞来，欲要套索他的四肢脖颈。
有紫色大印当头砸下，竟有封锁虚空之力。
这每一招手段，云师兄都有办法破解，可同一时间涌来，他竟是没有万全之法。
“我命休矣！”
就在金环紫印乃至绿色蝴蝶即将临身之时。
忽而！
金环停滞，紫印不前，那绿色蝴蝶更是莫名消失。
云师兄怔怔的看着这一幕，好似时空都被人定住了一般。
不！
不是被定住了，而是此处空间的天地元气被人掌控，其内所有力量都被镇压。
这种手段……
“化神大能！”
云师兄脱口而出。
其余三人也发现了这一点，纷纷不敢妄动。
沉闷氛围中，空中传来一道威严老成的声音。
“魔窟异变，幸得朱雀真君一力镇压，尔等可不费任何力气得享灵机，为何在此厮杀？”
“紫炎金铃大魂门，三宗原本是一家，又为何内斗？”
“镇魔塔将开，你们还不散去，抓紧时间参悟法则真意！”
最后一句，隐带警告之音。
萧扶风和丁铃儿对视一眼，满是无奈，只好拱手退去。
围杀就此作罢。
绿蝶仙子倒是好奇的看向空中，可却见不到那人真容，只觉得会是一名有着花白胡须的老者。
“不知是道宗哪位大能前辈，绿蝶代父亲绿袍老祖向前辈问好。”
空中那位化神大能平静的说道：“如果绿袍在此，想必不愿看见你这般浪费机缘吧？”
“切！”
绿蝶仙子撇了撇嘴，也不顶罪，乖乖离去。
待他走后，云师兄如释重负，先将法宝收回，然后对着空中鞠了一躬。
“晚辈大魂门云东君，多谢前辈相救之恩，还请前辈告知姓名，以求他日涌泉相报。”
“名字就算了，报恩也不必留待他日。”
“呃……”
云东君一怔，下一刻整个人陷入恍惚之中。
待他醒来后，发现自己依旧好端端的站在谷中，浑身上下也不见什么伤势。
唯有储物法宝，有被人打开的迹象。
他急忙查看，却也没见少什么东西，就连随身携带的传承功夫抄本也留在内中。
意外之余，更是惊骇无比。
以他如今《裂魂功》修炼到大成的神魂底蕴，纵使元神尚未凝聚，却也不弱于初入化神之辈。
尤其在镇狱魂术加持下，化神大能也不可能瞬息间让他中招。
可刚才，他的的确确迷失了一会儿。
“是哪个道宗大能人老心不老，跟我开玩笑吗？”
云东君一脸茫然，在原地思索片刻，然后匆匆离去。
这地方可不能久留。
……
“这就是全本《裂魂功》吗？”
一处山峰上，迎着清风，罗尘停下了在玉简上神念刻录的最后一笔。
这是他刚才从云东君储物法宝里面所浏览到的功法，此刻凭借记忆撰写下来的。
在他面前，云东君的神魂底蕴自然称不上什么强大。
赖以防御的镇狱魂术，更是仿若一张白纸。
罗尘早就将此术修炼到了大圆满层次！
当年栖霞元君害他，也未曾突破他以化神境界布置的镇狱魂术，所以才给了他自爆元神的机会。
即便流落到归墟后，元神道果崩溃，可主魂依旧完整的保留了下来。
如今罗尘神魂堪比炼虚真君，重新布置镇狱魂术，想来纵使合体大尊亲自出手，也不见得能够突破镇狱魂术的防御。
当然。
罗尘并没因欺负小辈而自得，他的注意力落在了完整的《裂魂功》上面。
玉简上所有文字连成一片，大多他都见过，但另一部分仍旧让他在意。
首先是分魂壮大之法！
这是他在山海界苦求不得的法门，只能依靠丹药辅助，一步步壮大分魂。
如今却是得来全不费功夫。
罗尘仔细浏览了一遍，不禁连连点头。
若以此法壮大分魂，或许速度不如丹药来得那么快，但胜在温和与持久，而且还能反哺主魂，不伤神魂本源。
这也就能够理解为什么韩瞻当年境界明明不如后期的罗尘，却可以在元婴初期就分裂出九个分魂。
而他罗尘纵使有丹药相助，且后来更是修炼到了元婴后期，也才堪堪凑够九大分魂。
其中所缺的，便是这一部分重要内容。
主魂分裂，分魂反哺，互彼制衡，共同壮大！
“虽然已经过了那个阶段，但此法仍旧可以修行一二，应该也能滋润我的神魂。”
罗尘神魂强则强矣，却有一个隐患。
这个隐患少有人知，连他自己都是前不久重归化神境界后才发现的。
那就是神魂不够凝练！
这说来有些不可思议，堪比炼虚真君的神魂，却不够凝练。
但事实就是如此。
罪魁祸首在于流落归墟之时，为了预防神魂过于强大引来荡魂雷音，他以莫大毅力忍受巨大痛苦，将庞大的神魂分裂成了数百个细小分魂。
虽然也因此因祸得福，领悟了窍穴神灵蕴养之法，养出了足足七百多尊武道神灵。
可当再次凝聚主魂后，那些被分割了太多次的裂痕，依旧留有痕迹。
如果能够通过壮大分魂，反哺主魂，解决掉这份隐患，那罗尘愿意花一些时间在上面。
除开分魂壮大之法外，罗尘最在意的就是全本《裂魂功》上记载的另一套秘术了。
法相凝聚之术！
所谓法相，乃是炼虚真君的标志！
其又称虚相，修仙者到了那个境界后，需要凝聚虚相，然后将其炼虚为实，成就实体法相。
这个过程，被称为“炼虚”。
而如果最后炼出来的法相，能够元神融合为一体，那便可以突破到合体期。
用上古炼气士的修行理论来解释，这两步分别是炼神化虚与炼虚合道！
至于如何凝聚法相，各门各派都有自己的方法。
罗尘在归墟之时，也曾收集到过一些相关的修炼心得。
譬如遗仙城创始者真君萧澜所留在城主府的。
但那些修炼心得，大部分都是正常修炼到炼虚期后，自然而然凝聚出来的。
谈不上多精妙。
可《裂魂功》上记载的，却是可以在化神期就开始尝试凝聚虚相，而且还不会影响到元神。
最重要的是，用这法子凝聚出来的虚相，衍化为实体法相后，在突破合体期时会有极大帮助。
能让合体过程更加顺利。
换个说法，那就是能够增加突破合体期的成功率！
虽然不多，也就一二成左右，但罗尘看了也不禁喜悦无比。
对于接下来的修炼，以及突破炼虚期，他其实是不太担心的。
但想突破合体期，那就没什么把握了。
毕竟玄界诸多强者都困在炼虚境界，难以逾越那仿若天堑的一步，甚至惊艳如炼天魔君都未曾迈出那一步。
他罗尘又岂来十足把握。
得此秘术，增添一二成功机会，罗尘心下大悦。
甚至连赶着去和素灵宗同门汇合的心思都抛之脑后，开始专心致志研究这套秘术。
半年后，罗尘忽的从专注状态中醒过来。
他抬起头看向天空。
一个漩涡正在缓缓生成，那是通往外界的通道。
“镇魔试炼结束了！”(本章完)