第1209章 万化玄章，再入丹道
2026-04-01
作者： 雨去欲续
地脉深处，灵光闪烁。
倒映在青衣男子脸上，光暗明灭，如梦似幻。
若以灵气数量而论，此地可算优质，但地脉交汇导致大量污浊秽煞之气沉降，融入清灵之气中，反而不适合人吸收。
这便是此处盆地洞府灵气浓度不高的主因。
不过那些污浊秽煞之气，对青衣男子似乎并没有造成任何影响。
一层血色布衣油然而生。
一股又一股的浊气涌进男子身上，不仅没有污染到他，反而被那层血色布衣全部吸收，让那层血布衣更加深邃。
对于这一幕，罗尘毫不意外。
血布衣，作为他自创的这一门武道神通，初始算不得多强。
但却具备成长性！
不管是被他所杀敌人的怨气死气，还是对常人有害的污浊秽煞，都可以通通吞噬，逐渐形成一道极强的防御。
此时他的注意力，大半都在手中玉简《化金诀》上。
瑶夕真人连问都没问罗尘等人先前修行的是什么功法，就直接赐下了这门功法，想来是认为《化金诀》必然在外界散修所修炼的大路货功法之上。
所以才让他们直接转换主修功法。
罗尘细细看下来，不由暗自点头。
还真是如此！
以他见识，赫然发现哪怕只有炼气篇和筑基篇两部分，但《化金诀》已显神妙端倪。
远甚他当年在山海界所收集到的诸多低阶功法。
可以想象，《化金诀》后续篇章，必然更加神奇！
“原本还只是想随意练一练，敷衍一下瑶夕的检查。”
“如今看来，倒是可以好好练一练，也顺便提高熟练度，补充一下成就点。”
当初为了推演《混沌不灭经》，罗尘的成就点是真真正正消耗一空了。
达到了他有史以来的最低谷。
为了预防未来的万一，有必要补充一些。
罗尘调动神念，又仔细翻阅了一遍《化金诀》。
等做到吃透嚼烂之后，他摆出五心朝天的趺坐姿势，双手转换剑诀模样。
“金精化气，灵映诸脉。窍藏兵枢，熔金入海……”
念念有词中，周遭灵气如受指引，朝他身体涌来。
……
一个月后。
罗尘目光扫过属性面板，露出了满意之色。
【化金诀大圆满】
仅仅只用了一个月时间，他就成功转换了主修功法，并且还将《化金诀》的炼气篇和筑基篇全都修炼到了大圆满层次。
十个成就点，收入囊中。
“这算是卡了系统漏洞吗？”
罗尘不由轻笑。
属性面板看似只要学有所成，就能收获成就点。
但并没有那么简单。
不然罗尘早就在山海界的时候，狂刷低阶法术，存个几千几万成就点了。
实际上，随着他境界提升，再去修炼低阶技能，几乎不会带来多少成就点。
不只是仙道，武道也是如此。
除非，他在那一条路上，没有任何成就。
但在归墟的时候，他转修正统武道，哪怕是低阶武技，也能带来不少成就点。
如今来了玄界，因为仙道境界尽失的原因，重新修炼低阶法术，竟也能收获成就点。
显然属性面板统计之时，是以罗尘自身状态为对照。
“这倒是不错，我或许可以耗费些许时间在低阶技能之上，多刷一些成就点，为以后继续推演《混沌不灭经》做准备。”
《混沌不灭经》，由《神魔无相》推演而来，在群星之海观群星坠落逐至大成。
但仅以功法上限而论，仅仅只是大成阶段，尚不圆满。
至少，罗尘对于如何从破灭境修炼到武道涅槃境还不清楚。
而这门功法，罗尘对它寄以常人难以想象的厚望！
在他看来，《混沌不灭经》不仅仅只是武道功法，因为可以吸收各种能量的原因，他完全可以覆盖罗尘的仙道功法，让罗尘保持仙武同道，法体双修！
毕竟只是能量之间的转换利用而已。
至于仙道后面高境界所需的法则修行，在罗尘看来那其实跟主修功法已经没什么关系了。
重点，在于一个“悟”字。
所以，二者完全可以分离开来。
如果真的能将《混沌不灭经》的推衍更进一步，他不仅可以在武道上更进一步，转化法力上也能更加轻松自如。
如此一来，涉及推衍功法的成就点就很有必要了。
“除开修炼天赋外，或许我还可以表现出更多的才能来，以此获得素灵宗内部更高的权限，用以接触更多的领域。”
罗尘默默思索着，心中已有定计。
当然，那是后面的事情。
当下还是增进修行为主，先过了瑶夕那一关。
罗尘闭上眼，再度运转起了《混沌不灭经》，周遭灵气汹涌而来，被他鲸吞入肚。
这些灵气，大部分都转化为了血炼神罡，仅有少部分化作五行灵力。
时间便在这枯燥无味的修炼中一点点流逝。
……
十年后。
玉泉峰上，玉泉宫中。
三道身影默然伫立，仿佛在等待着什么。
忽而！
殿内灯火摇曳，香风袭来。
三人躬身而立，齐呼：“师尊！”
瑶夕目光扫过三人，眼中露出了满意之色。
以她神识查看，自然知晓这三个记名弟子都完成了主修功法的转化，并且灵力都菁纯了不少。
可见悟性并不低，而且非常努力。
如此资质外加心性，倒是可以成为她麾下真传弟子了。
但就在目光将转之际，忽然惊咦出声。
“玄罗，你筑基中期了？”
此话一出，姬越和冯芷嫣都下意识将视线落到了罗尘身上，颇为震惊。
素灵宗的功法何等高深莫测，十年时间能够转换过来，已是不易，玄罗居然还能突破一个小境界。
罗尘恭声道：“师尊目光如炬，弟子的确修炼到了筑基四层。”
瑶夕啧啧赞叹，“想不到你这锐金之体与灵根竟是那般契合，以前在外当散修还真是耽搁了你啊！”
罗尘笑了笑，“一切全赖师尊所赐神奇功法与宗门洞府相助！”
瑶夕不以为意，以罗尘的资质，即便没有宗门相助，没有高深功法，哪怕当散修混迹，未来也能有一番成就。
这下，还真是素灵宗捡到宝了。
她目光扫过三人，陷入了思考之中。
姬越和冯芷嫣都有些不安，很担心对方接下来要说的话。
罗尘反而是老神在在。
实际上，他的真实境界自然不是筑基中期那么简单。
十年时间，他不仅将《化金诀》修炼到了大圆满，还通过《混沌不灭经》吸收大量灵气，将境界推到了筑基后期，而且还是筑基九层！
只要他想，哪怕是凝结金丹，也只在下一刻。
之所以没有表现出来，不过是稍微藏拙，不想太惊世骇俗而已。
百岁结丹都是绝世天才了。
要是三十来岁就结成金丹，简直就是仙人转世。
难保不会引来素灵宗之主太素灵君的注意。
他罗尘现在可还迷惑不了炼虚真君的神念！
在瑶夕真人考核三人进境的时候，罗尘其实也在悄悄打量这位便宜师尊。
从对方进入宫殿，引起灯火摇曳之时，他就察觉到了异样。
对方法力充盈，甚至有些外泄。
如此明显异样，乃是将要破境征兆。
门人所说的瑶夕真人即将进阶元婴后期，看来并不只是传闻啊！
在三人等待中，瑶夕终于还是给出了答案。
“很好，你们都算通过了我的考核，可以摘掉记名二字，成为我真正的弟子了。”
三人齐齐松了口气，纷纷行礼，再次口诵师尊。
瑶夕真人微微一笑，然后又叹了口气说道：“只可惜我最近正在修炼的紧要关头，并不能亲自指点你们修行。”
不理会三人露出的失望神色，她继续说道：“主修功法你们都已经转换过来了，足够你们修炼到下一个境界，平时若有不懂之处，可向大师兄万九章问询，他若没空，其余师兄师姐也可。”
“玄罗你情况有些特殊，锐金之体让你在修炼金属性功法之上有着得天独厚的便利，只怕我一次深层次闭关得时间你就可能突破到金丹期了。”
“为了预防你后续功法缺失，为师这便传你完整的功法。”
在另外二人艳羡目光中，一卷玉简自瑶夕真人手镯中飞出，漂浮到了罗尘面前。
瑶夕真人看着那份玉简，颇为郑重的说道：“这份功法名为《太乙庚金万化玄章》，乃是可以直通化神期的顶级功法。即便在素灵宗内，也是最顶尖的传承。仅有化神大能天戈长老那一脉有少数人在修行，为师也是花了些功夫才求来的完整篇。你以后若有闲暇，可多去天戈山与那边的师兄们交流。”
“另外我在每个阶段之上都设置了封印，必须突破当前境界后，才能浏览修行后续功法。”
“切记，修行虽快，却不可能贪图进境。不然道心不稳，必会走火入魔！”
这番话说得非常细致，到了后面更是严厉警告。
但其中蕴含的谆谆教导之心，众人皆能感受一二。
罗尘手捧玉简，很是感动的答应了瑶夕，一定会稳扎稳打，好好修行。
“好了，你们且退下吧！如果想要更换洞府，自可凭借真传弟子令牌去杂事殿。”
瑶夕真人挥了挥手，三人纷纷告辞离开。
出殿之时，罗尘回头看了一眼。
瑶夕真人脸上露出了一抹苦恼之色，还不住地用手指揉搓眉心。
元婴后期可不是那么好突破的！
多少惊才绝艳之辈，被困在这个小境界。
但如果能够突破成功，不仅可以成为世人敬仰的大修士，还有望进阶化神之境。
化神！
那可是以前能够飞升仙界，录入仙籍的存在！
可以想象，瑶夕真人这一次闭关，所耗时间必定颇长。
待她出关的时候，自己或许都能顺理成章的晋升元婴期了。
不过在那之前，还是先把成就点刷一刷吧！
……
出了玉泉宫，三人如释重负，满脸欣喜。
冯芷嫣更是娇俏可爱的对着两人拱手笑称：“玄罗师兄，姬越师兄！”
姬越也不冷场，对二人转换称呼。
在罗尘面前，犹豫了一下，还是叫出了“玄罗师兄”。
罗尘笑了笑，“冯师妹，姬师弟，接下来你们有什么打算？”
冯芷嫣很是振奋的说道：“我转修的功法很是契合，且也感受到了瓶颈所在，接下来打算再次闭关，争取冲刺筑基境界。”
“趁热打铁，一鼓作气，倒是不错的想法。”罗尘表示认可，然后看向姬越。
对方想了下，露出向往之色。
“十年闭关有些倦了，我想去三殿五院转一转，再决定接下来的打算。”
罗尘大手一挥，“那就一起吧，我也想去看看。”
三人就此分别。
冯芷嫣继续留在玉泉峰上，罗尘则是和姬越往三殿五院飞去。
……
杂事殿不用去，二人暂时都没有更换洞府的打算。
传功殿二人最感兴趣，正好当天就有一名金丹上人讲道，二人去听了听。
罗尘自然对金丹修士的讲道传法不感兴趣，他感兴趣的是传功殿内的藏书阁，那是素灵宗内除开宗主和八大化神长老之外藏书最丰富最齐全之地。
不仅有功法典籍，更有法术秘录，游记见闻等等。
但可惜的是，凭借真传弟子的令牌，只能阅览对应境界的藏书。
想要看到更多，需要宗门贡献点！
而宗门贡献点，则是来源于外务殿和五院。
外务殿好理解，完成宗门下发的任务，自然可以获取贡献点。
而五院……
“不管是研究灵药培育，还是炼丹布阵，亦或者执法巡逻精通百艺，只要有所创新突破，都能获取大量贡献点。而且掌握这些技艺后，在接取外务殿任务上，都能比别人多些便利。”
传功殿的值守弟子，如此对罗尘解释道。
在听说罗尘擅长金属性功法后，那弟子还热情推荐他去执法院。
因为金系修士，往往都擅长战斗嘛！
但罗尘一番思索之后，还是来到了炼丹院大门外。
不仅仅只是因为他擅长炼丹，这是一条最熟悉的路。
还在于……
“灵界炼丹体系，不知与山海界有何差别，我需得熟悉一遍，免得以后漏出马脚。”
“而且，当年从炼天魔君那里得到的大量丹道传承中，尚且还有三张丹方没有解开封印。”
“定神、堪虚，这两张丹方对应的都是炼虚期的丹药。而那合道丹，高达八阶，从名字上就可知明显就是跟合体期有关的丹药。”
为做长远打算，罗尘需得现在就开始做准备了。
望着遁光来往热闹无比的炼丹院，罗尘眼睛微眯，不再犹豫，迈开大步走了过去。
周遭前来求丹的弟子一无所觉，只当罗尘只是个寻常修士罢了。
但他们却不知，素灵宗炼丹院今日迎来了一位丹道圣手！(本章完)