第1228章 再见裂魂，河底道观
2026-04-11
作者： 雨去欲续
灰色石柱，屹立大地。
散乱建筑，分布四方。
这里就是灰三角！
望着那些和周遭建筑格格不入的古朴石柱，罗尘心中浮现大量有关此地的情报。
严格意义上来说，灰三角一开始并不是散修聚集之地，也非三大化神宗门的缓冲地带。
此处地方，曾经乃是一个炼虚势力的中心地带，只是因一场内乱，导致那个炼虚势力一分为三，这处地方也因战斗受损，逐渐成为三宗的缓冲之地。
大魂门！
是的，周遭三大势力，不管是金铃宗，还是紫炎山，其实都是以前大魂门的一部分。
之所以分裂，还要追究到万年前。
那时候天元道宗开辟山海界，不仅有几大圣宗一起，还召集了大量其他势力。
其中就有大魂门！
但在开辟山海界的过程中，大魂门损失惨重，导致人才青黄不接。
随着老一辈坐化后，大魂门就开始了内乱，最终一分为三。
灰三角便成了划开三宗的地方。
这一点，从那些古朴石柱上就可见一斑。
虽然这些石柱本身已经不蕴含什么力量了，但罗尘能够从周遭破碎的阵法纹路，以及其所分布的位置，就能看出来曾经这些石柱的强大。
这不可能是散修设立的。
更大可能是大魂门分裂三宗后，所遗留的建筑。
对此，罗尘有些唏嘘。
这世上当真有亘古长存的势力吗？
强如大魂门，巅峰时候也是堪比五行神宗，距离九大圣宗只差一步之遥的顶尖存在。
最后却落魄成如今这番模样。
相较起来，他留在山海界的道统更是底蕴浅薄，也不知数百年过去，现在情况如何了？
感慨中，罗尘进入了灰三角，沿着范文所给的地图，来到一处偏僻巷道的商铺之中。
“客人，要买些什么，随便看。”
商铺之内，一个头发花白的老头躺在摇椅上，眼睛半开半合的说道。
罗尘扫了一眼，然后也不说什么，直接取出一块令牌。
令牌通白，其上青烟缕缕。
老头猛然睁开眼，“翠烟令，道友是来自素灵宗？”
罗尘点了点头，径直问道：“灰迹交易会，何时召开？”
所谓灰迹交易会，就是先前所说的那个散修交易会。
乃是一场规模庞大的，涉及各个境界的地下交易会。
老头辨认不出罗尘的实力，小心翼翼的回答道：“道友来得正巧，灰迹交易会十年一次，再过几天，就正好召开。你是否要参加？”
罗尘嗯了一声。
老头旋即取出一张请柬，递到罗尘面前。
“到时候交易会召开之时，凭借请柬入场。”
罗尘接过请柬，看也没看就收了起来，然后对老头说道：“替我留意一个嘴角有黑痣，眉眼阴沉的散修，若有消息直接通知我。”
老头先是点了点头，然后苦笑道：“帮你留意自是可以，但散修多有伪装，怕是很难有什么线索。”
“无妨，你照做便是。”
留下这句话后，罗尘转身便离开了小店。
老头望着对方背影，啧啧感叹了一句。
“素灵宗不是对灰三角不感兴趣了吗，怎么又派门人过来了？”
离开小店后，罗尘开始在灰三角闲逛起来。
强大的神念以一种隐蔽的姿态，巡视四周。
在他查看下，此处情况一目了然。
总体范围不算大，不过数十里方圆而已。
但其内潜藏的散修强者数量却颇为不少。
光金丹修士就足有十几人，甚至暗中还有一位元婴真人。
他们全都依托于一条隐藏地下深处的四阶灵脉修行。
而察觉到那条四阶灵脉后，罗尘也不由皱起了眉头。
“断脉？”
是的，在他神念探查下，那条四阶灵脉赫然是一条被斩断的地脉。
不管是南北两头，还是延伸出去的支脉，都被人为斩断了。
如此一来，距离其品阶跌落，也是迟早的事情了。
罗尘神念延伸，往源头探去，大致有了线索。
应该是三大化神宗门主动斩断的，以防宗门灵气流失到灰三角来。
若这样继续下去，不消百十年，灰三角这处散修圣地就会没落了。
罗尘不在乎未来，但就如今而来，这对他也不算什么好消息了。
“这般灵气浓度，不适合我快速突破元婴期，待简单敷衍应付这个任务后，就另寻一处高阶灵脉吧！”
……
三天后。
罗尘靠着那张请柬，进入了一处地下溶洞。
其内人影绰绰，足有上千人之多。
由此可见溶洞之大。
而这样的溶洞，据说在灰三角周围数量很多。
对于这场交易会，罗尘本身不是很在意，不过是应付差事而已。
但没想到，还真有意外收获。
看着手中用高价灵石交换回来的一枚骨片，他竟有些惊讶。
“《裂魂功》！”
是的，这骨片上面所记载的功法，赫然正是他在山海界所主修的炼神功法。
虽然只有入门篇，讲述如何培养一尊分魂。
仅有一尊。
但其内容，赫然是能够续接上正版《裂魂功》的！
罗尘的《裂魂功》来源于韩瞻，也即落云宗的三功二术。
不过他是从韩瞻的神魂碎片记忆中得来，因此残缺了很多，仅有怎么修炼分魂，加深主魂和分魂的联系，但缺了最基础的分割主魂，以及后面加速壮大分魂这两点。
为此，罗尘后面花了很多功夫，自行推导出分裂之法，以及用丹药辅助壮大分魂。
但那终究不是原本内容。
而这筑基篇上，赫然写明了最基础的分裂之法！
对于现在的罗尘而言，这种法门自然是没什么用了，但却可以清晰的推导出一件事。
《裂魂功》源于玄界，更有可能出自于灰三角附近的大魂门！
因为这枚骨片，就是一位伪装了身份，但实际上是金铃宗女修拿出来售卖的。
金铃宗曾经也是大魂门的一部分。
若继续往下推的话，另一个猜想也油然浮现。
那就是大魂门中，必然有着完整的《裂魂功》，尤其存在加速壮大分魂的真正法门！
这个猜想，有迹可循。
很多年之前，罗尘就认为《裂魂功》不是落云宗自创功法，佐证便是属性面板上显示这门功法一度高达七阶。
七阶，那是对应合体期的存在！
而根据传闻，创建落云宗的修士，是得了一处上古修士洞府遗产，才得以修炼有成，自立山门。
玄界典籍上，大魂门参与过开辟山海界。
也就是说，那留下功法的上古修士，很有可能就是大魂门派下去的修士。
一念及此，罗尘忍不住蠢蠢欲动。
完整的《裂魂功》不仅仅有壮大分魂的法门，品阶还高达七阶，或许对于他未来突破合体期也会有一定帮助。
“要去大魂门暗中查询一番吗？”
罗尘忍不住思考这个计划的可行性。
现在的大魂门早已落寞，不仅一分为三，门内化神也只有大猫小猫两三只。
以他的实力，当不会被人发现。
而且说不定分裂出来的金铃宗和紫炎山，也有可能存在完整的《裂魂功》。
就在罗尘思索之时，眼角余光忽的一顿。
一道刚刚交换到资源的身影正警惕异常的从地下溶洞中退场。
“倒是巧了！”
罗尘微微一笑，从容起身，也离开了正在举办交易会的地下溶洞。
……
夜幕下，月华正浓。
一道身影浮出地面，警惕的看了看后方。
见无人跟踪，他不由松了口气。
这种没什么保障的散修交易会最是危险了，尤其对于交易到好东西的人来说。
还好他够谨慎，除了第一次出了点差错，后面这么多次都没出问题，总能买到想要的资源。
想了想储物袋里面的药材，黑衣人情不自禁露出笑容，连嘴角黑痣都不由颤了几分。
“有这东西在，突破金丹期，又多了一分把握……什么人？”
忽而，他眼角一凝。
前方街道上，一道身影正安静站着，仿佛在等待什么人一样。
他下意识就想取出法器来，然而对上那人犹如漩涡一般的眼睛后，整个人都呆住了。
罗尘笑了笑，镜花水月还是这般好用啊！
“姓名？”
“黄威。”
“出身跟脚？”
“紫炎山弃徒，如今是散修。”
“二十七年前，你是否出售过一株凤眼黑曜苔。”
“是的。”
“从哪里得来？”
“翠烟山往西一百二十里，大河奔流之处，下方有一地下溶洞。其中有一个古道观，附近遍布凤眼黑曜苔……”
……
恍惚间，黄威好似经历了漫长时间。
但当其睁眼之时，月光照耀下的影子没有半点变化，说明只是瞬间之事。
他惊恐的看向四周，却没有任何发现。
忽而觉得手中沉甸甸的。
他低头一看，却发现有一个玉瓶。
迟疑的打开玉瓶，黄威一愣。
“九海化气丹！”
旋即，一股狂喜涌上脸庞。
这正是幽玄大陆上鼎鼎有名的结丹灵药，可以让筑基修士九重气海中的灵液在刹那间强行融合，帮助筑基修士冲击金丹期。
自己什么都没做，就得了如此珍贵丹药？
不！
或许并不是什么也没做。
想到刚才恍惚情况，黄威情不自禁咽了口唾沫。
那分明是被人震慑了神魂，乃至被勾入幻境，没有任何保留吐露心声的状态。
能够对他一个筑基真修做到如此地步的存在，至少也是金丹中后期，乃至元婴期的强者。
可自己到底说了些什么呢？
黄威不敢多想，紧握玉瓶，匆匆遁走。
……
翠烟山往西，大河奔流而过，其名翠石河。
河畔边，乱石林立。
夜色下，仿若鬼怪，张牙舞爪。
一道身影飘然而至，静静注视着这片河流。
正是刚刚从散修黄威那里得到具体情报的罗尘。
那个散修就是当年在交易会上出售凤眼黑曜苔的当事人，因其过分谨慎，导致素灵宗执行任务的修士一直没找到此人。
罗尘没注意下，也差点和其擦肩而过。
还好一双灵目窥破了对方伪装。
其实对方伪装并不算高明，莫说敛气遁形，连收摄灵识之法都没有。
偏偏却用了最简单的易容术，以遍布胡须遮掩了标志性的黑痣，以脂粉调整了眼角鼻梁，让人很是容易忽略。
有时候对高阶修士来说，越简单的隐匿法子，越是有效。
罗尘感慨其谨慎，又因为对方和自己曾经一样的散修身份，所以才打听到情报后，不仅饶了对方一面，还赠予了一枚来玄界后才炼制的九海化气丹。
就当回馈当年那个同样谨慎的自己了。
此刻站在翠石河畔，罗尘散开神念，仔细探索着。
片刻后，神色忽而一动。
罗尘驾驭遁光，往上游而去。
不一会儿，便在河面上见到一群人。
他不禁摩挲下巴，“他们也在这儿？”
在他现身之时，河面上那六道身影也反应了过来，纷纷警惕的看向他。
未等罗尘开口，其中一人忽的发出惊喜之声。
“是玄罗吗？”
罗尘笑着降落到六人对面，脚踏清波，“慕寒师姐，好久不见。”
柳慕寒惊喜无比，“是好久没见了，没想到会在这里见到你……”
说着说着，她忽的一呆。
“玄罗，你的境界？”
她不说还好，一说，其余人也被震惊到了。
尤其是和她同行的另一个女修，双目瞪圆，脱口而出：“金丹中期？”
素灵宗修士都知晓宗门出了个绝世天才，不仅在炼丹之道上颇有天赋，修炼上更是以甲子之龄结成金丹。
但距离罗尘当初结丹，也不过才过去了十余年而已。
他此刻显露的境界，却已经是金丹中期了。
如此进境，当真匪夷所思，惊世骇俗！
罗尘点了点头，随后快速转换话题。
“你们这是在干什么？”
柳慕寒压下心头震惊情绪，一五一十的解释道：“我等是接了灵药院任务，来翠烟山探查药材减产一事，最近才找到眉目。”
灵药院任务，药材减产？
罗尘一怔，像是想起了什么。
他还真记得此事，是一次去灵药院购买五行神丹偶然碰上的。
却没想到，是同门柳慕寒接了这任务，还正好和他碰上。
柳慕寒指向下方大河。
“不知道为什么，翠烟山乃至灰三角区域的灵气呈现不均衡的分布。尤其是木属性灵气，浓度极低。根据以往线索，我们发现这种情况持续了足足有两百多年，一直稳定抽取着木属性灵气。所以药材减产，是以一种微弱趋势在变化，一直没人发现。在我们多日探查下，赫然发现灵气流失的方向正是这附近，现在我们正在寻找真正的源头。”
在她说话之时，罗尘已经暗中展开神念。
果不其然！
这方天地的木属性灵气，正以一种不容置疑的趋势流向他们所在的区域。
但奇怪的是，如此多年的木属性灵气积蓄，可下方却并没有什么灵气浓郁之地。
“有点古怪！”
罗尘这般想着，手中已经出现了一柄飞剑。
“不用找了，源头应该就在下方。”
说话间，飞剑骤然变粗变大，及至百丈巨剑。
随着他信手一斩，奔涌大河当中而断，滔天浪潮中，一处河底古道观跃然而出。(本章完)