第1222章 灭天元者，那位是谁？
2026-04-03
作者： 雨去欲续
“万年前，魔穴腾动，玄界震荡。彼时，魔界入侵，展开一场玄魔大战……”
宁理真人将往事娓娓道来，大致内容与罗尘之前在藏书楼偷阅的差不多。
但这一次，重点却是集中在了后面部分上。
“随着魔穴被镇压封锁，连接两界的空间通道自然紧缩，各大宗门都对山海界失去了掌控力。唯独天元道宗不同，他们一直死死把控着一条直通山海界的空间通道。”
“这意味着，有关山海界所有的利益都掌握在了天元道宗手里，想分多少全看他们高兴。”
“最初的时候，天元道宗还会分润一些利益给各大宗门，但久而久之，他们就借着维持空间通道成本太高，且联系时不时中断等诸多理由，减少了分润，直至完全不给。”
“若只是如此也就罢了，毕竟一开始的时候，作为开辟主力的那几大势力早已回本。但里面涉及到一个关键的因素，那就是人才！”
“山海界地方不大，却灵机充盈，很容易诞生天才……”
说到天才二字之时，宁理特意看了一眼罗尘。
他还为罗尘解释了一下什么叫山海界的天才！
那是无关修行速度，只和领悟法则真意有关的天才。
传闻，山海界中的天骄能在元婴期就提前领悟法则真意，突破化神难度相比玄界元婴要顺利许多，而且化神之后的修行也要比玄界修士更加轻松。
“彼时各大宗门都有空间锚点的时候，总能隔个一段时间牵引一些人才上来。可当只剩下天元道宗把控空间通道后，这方面就彻底断绝了。”
“不管是溟渊派，还是元魔宗，能够飞升玄界的修士，直接绝迹。”
“反而是天元道宗那边，屡屡有天骄被接引上来。譬如九阳剑君，譬如百毒真君，又比如丹圣！这些人，都是出自山海界，上来的时候一开始还只是籍籍无名之辈，但没花多长时间，却都顺利突破炼虚期，成就一代真君。”
“如果这些人都只是出自天元道宗也就罢了，可随着时间推移，渐渐有人发现，那些人或许是出自其他圣宗。”
“最早被人发现的是百毒真君，他与人对敌之时，施展的手段，赫然是万灵大陆上生死门的蛊道手段。一身百毒炼体，当真百毒不侵，水火不入，好生霸道！”
百毒炼体？
罗尘心思一动。
他也修行过名字一模一样的蛊道炼体功法。
当时离天师说是自创的。
如今看来，只怕其中有几分夸大之处，功法源头估计跟这位百毒真君脱不了干系。
“这个猜测，当丹圣褚颜飞升上来后，再一次得到了证实。因为很多人都能判断出，丹圣褚颜的跟脚是同为九大圣宗之一的溟渊派！”宁理真人缓缓说道，神色颇为凝重。
罗尘不解，“这些山海修士飞升上来后，难道不想着回归主宗？”
宁理真人摇了摇头，“有人怀疑，他们都被道宗以秘术控制住了，即使有一定的人身自由，生死却是操之他人之手。这也能解释，为何天元道宗这些年来发展迅猛无比，天才强者更是层出不穷。”
他看向罗尘，正色道：“这就是我要提醒你的地方，千万别问相关的话题。顶尖强者被人控制，本就是一件屈辱的事情，你要是不小心谈及这方面，万一对方迁怒……不要不上心，百毒真君曾有嗜杀之名，就是这么来的。”
罗尘神色严肃的点了点头，示意自己听了进去。
不该说的话，他不会说。
不过另一个问题，就涌到了嘴边。
“原本是各大势力一起开辟的小世界，到最后却只有道宗一家独享。小势力们也就罢了，那些和天元道宗同层次的圣宗，难道就没意见？尤其，这里面还涉及到功法传承此等最紧要的事情。”
对于这个问题，宁理真人哈哈一笑。
“你倒是看得明白，中间的确有过一段时间争执。除开远在另一片大陆的生死门，幽玄大陆这边元魔宗和溟渊派的确对天元道宗发难过，小规模冲突不断，差点就衍变成圣宗大战了。”
“但此事，在六百年前有了变化。”
六百年前！
罗尘神色微动。
宁理真人一副饶有兴趣的吃瓜模样，说着道听途说来的秘闻。
“据说山海界本土，出了个了不得的绝世强者，以元婴境界逆伐天元道宗。不仅毁宗灭派，还斩断了唯一连结通往玄界道宗的通道。如此一来，道宗也失去了对山海界的掌控。这让其他利益受损的圣宗，大感快慰。加上天元道宗一番弥补，有关山海界的事情也就不了了之了。”
罗尘眉心隐隐跳动，他沉声问道：“元婴修士灭了山海界天元道宗，这般屈辱密辛，怎会外传？”
宁理真人嘿嘿一笑，“自然不是他们主动传出来的，而是另外两大圣宗，以及天凤族那边刻意散播出来的。估计也是想抹黑道宗名声，打压一下道宗的气焰吧！”
说到这里，宁理真人脸上也不由得浮现几分崇敬之色。
“元婴境界啊，也不知是如何做到逆伐化神宗门的，想来那笑谈中的山海界灭天元者必是天资卓绝之辈。五六百年过去，肯定早已进阶化神期，只怕炼虚境界也不是虚妄。”
罗尘表面上附和着对方，心情却是有些微妙。
没想到在玄界中，居然还有他的传说在流传着。
虽然只是小范围。
窃喜之余，罗尘又有些警惕。
山海界对天元道宗而言，不仅仅只是一个收刮资源的地方，更是可以看做人才摇篮。
虽然毁山海道宗的罪魁祸首是栖霞元君，但斩断两界道宗最后重连希望的却是他。
栖霞元君有天凤族做靠山，道宗奈何不得。
但他可没有！
万一真不小心暴露了，怕是天元道宗将倾尽一切来追杀他。
自己隐姓埋名低调发育的决定，当真是做对了。
“好了，该说的也跟你说得差不多了，玄罗你也是个聪明人，应该知晓分寸。接下来，去其他地方转一转吧！”
宁理真人结束了这个话题，带着罗尘继续了解山海行宫。
仍旧有部分地方还在收尾阶段，接下来就会交给罗尘来监督。
到分别之时，宁理真人再一次提起了丹圣莅临这件事的重要性。
不仅是对素灵宗，也对玄罗个人有着莫大好处，让他千万上心。
当宁理真人离去后，偌大山海行宫，除了那些施工的百巧院灵筑师之外，就只剩下罗尘一人了。
他站在“小溟渊”岸边，神色有些奇异。
目光似是盯在汨汨流动的小溟渊中，又仿佛看向某个未知的所在。
半晌。
他才发出一声幽幽叹息。
山海行宫终究不是山海界，以那位的性子想来是看不上这等面子功夫。
反而是自己，到时候要小心一些，别露出马脚了。
以他如今的神魂，足以瞒过所有化神大能，尤其是历经心境蜕变和刻录五色玄章后，只要不主动引起注意，炼虚真君也很难看破他的伪装。
但凡事只怕万一！
为此，还需做上一些保障！
罗尘回想起了入灵大会进入问心路时候的场景。
那是他第一次将武道神意和灵魂神念放在一起，以此避过了问心检测。
那一次，他有了个大致的想法，却一直没有付诸行动。
但这一次，或许得尝试一下，免得过不去这一关。
“意念合一，姑且试试。”
……
曾经名动一时的玄罗子，在召开结丹大典后，反而沉寂了下去。
但素灵宗门人来不及寻思，另一件大事就宣传开来了。
天元丹圣将莅临素灵宗！
简简单单四个字，却引起了极大地轰动。
首先就是对方天元道宗的身份。
虽然素灵宗是独立宗门，但和周遭一些大小势力一样，都处于天元道宗统治范围之下。
从某种意义上而言，他们其实是天元道宗的附庸！
连最大的药材生意，也是跟天元道宗有着千丝万缕的关系。
如今道宗即将来人，还是一位炼虚真君，自然要好生接待。
而且对方身份不止炼虚真君，还有丹圣之名。
这名声，是连强者辈出的道宗之人都极为认可的。
更别提自家宗主还是受了对方帮助，才成功突破炼虚期。
如今天元丹圣将来素灵宗小住一段时间，整个宗门都行动了起来。
对外，肃清周遭宵小，驱逐散修，免得到时候惊扰了对方。
对内，各处山头开始整治，务必让人一眼看过去顺眼舒心。
那架势……用罗尘偶尔的吐槽来形容，就好像上级领导要巡视某个小学，小学开始提前做大扫除一样。
好在炼丹院这边最早开始准备，到了后面已经没那么紧张了。
罗尘也知道为什么丹皇山上的四阶炼丹师腾不出手来管理山海行宫。
原来那些人最近一直在整理各种炼丹上的疑难杂问，方便到时候请教讨论。
这些问题，或许困扰了他们几十上百年，都没有得到解决。
如今有了机会，自然不想错过。
而且管理山海行宫，也是给罗尘一个进入大人物眼中的机会。
就在这般匆忙准备中，三年时间一晃而过。
距离罗尘结丹，也只是过去了十三年而已。
素灵宗唯一五阶炼丹师古木长老回来了。
他的回归就是一个信号！
数日后。
一支队伍，来到了素灵宗山门外。
人数并不算多，也就百来人，但规格却是极高。
玄鸟拉车，华盖遮云。
日月宝幡高悬，山河玉简并列。
金童玉女随侍，化神大能护佑。
天地元气萦绕在侧，法则真意屏退宵小。
素灵宗山门大开，阵法全启。
所有金丹以上的高阶修士齐齐出迎，精神自发，神采奕奕。
云霞铺道，玉磬传音。
每一道磬音传开，云路之中便荡开金色涟漪。
然后便是霓裳仙娥瑟执笙，奏《钧天广乐》，热闹之中不失庄严大气。
宝车之上，两道倩影并坐。
皆是绝世容颜，仿若日月辉映。
一者着青衣，一者穿白裙。
然而青衣女子明艳大气，好似牡丹盛开，雍容华贵。
白裙女子却是眉眼恬淡，似有郁郁寡欢之象。
望着面前那盛大排场，太素灵君笑道：“褚颜妹妹，你看我这素灵宗如何？”
褚颜由衷的露出一抹微笑，“气象万千，门人如龙，当是炼虚势力中的翘楚。”
太素灵君撇了撇嘴，“妹妹太违心了，虽然想听你夸一夸，但也不是这般夸法吧！莫说翘楚了，连与五行神宗相比，也要差上不止一筹。”
“得了道宗青睐，未来总是能超过的。”褚颜如此说道，目光扫过浩大排场，叹了口气，“我只是出来散散心，灵君又何必如此大费周章。”
太素灵君摆摆手，“与你助我突破炼虚相比，这些都不算什么。走吧，先带你去安顿，然后再在我素灵宗内好生游玩一番。”
说话间，她看向跟随褚颜而来的那百人队列。
“你们就不必跟着了，本君自为你们安排好了住处。”
百人队伍中，有年老化神欲要开口，却被太素灵君一眼瞪了过去。
“在我宗门内，更有本君亲自作陪，难道你们还怕出意外？”
自此，再无异议。
素灵宗内飞出几名化神长老，热情的带着那上百人去了其他地界。
而太素灵君却是带着褚颜，来到了炼丹院。
复杂而又熟悉的丹香传入鼻中，褚颜眉头略微纾解了几分。
太素灵君微不可察的点了点头，虽是出门散心，但熟悉的环境更容易让人放下提防。
这位年纪轻轻的丹圣妹妹，在她看来，实在有够单纯。
此行，也希望对方顺心一些。
“就是这儿了，妹妹接下来三个月的住处，其名山海行宫。”
褚颜闻声，放眼看去，部分行宫布置便映入眼帘。
一些似是而非的场景，让她不由秀口微张。
半晌，她才幽幽道：“灵君费心了。”
“先前不是说了吗，叫我姐姐，更亲近一些。”太素灵君一边说着，一边带着女子降落行宫大门处。
在那里，早有一众修士等待。
每个人都以最饱满，最崇敬的姿态迎接着丹圣到来。
“恭迎丹圣！”
褚颜只需看上一眼，便知晓这些人都是和她一样的炼丹师。
她正要开口说些什么，目光却忽的一凝。
人群末尾，一名年轻男子和众人一同拱手而立，一种玄妙的感觉油然而生。
“那位是谁？”(本章完)