第1200章 玄界青霜，毁灭空间
2026-03-08
作者： 雨去欲续
玄界！
玄幽大陆。
天凤族内部。
一座灵山洞府之内，一名女子盘膝而坐。
一袭朴素青衣，难掩绝世姿容。
周遭灵气流转，虚空涟漪频频。
她就静静坐在那里，但又仿佛不在那里，好似下一刻就会隐没虚空之中，消失于这个世界。
随着功法运转，渐渐地女子身上气息越来越浓郁，再也不能压制。
女子也不想压制。
下一刻！
轰！
周身气息大放，庞大元神自天灵盖飞出，显映天际之间。
滚滚灵气，如潮水涌来。
只见一道神骏无比的鸾鸟虚相飞驰翱翔天际之间，疯狂的吞噬着天地元气。
受此影响，整个天凤族都被震动了。
一道道身影自灵山大川中飞出，期待无比的看向那个地方。
这些身影或有化成人形之辈，但更多的是鸟类妖兽。
见着这一幕，大家都知道那一位要突破境界了！
不仅是这些低阶妖兽。
天凤族内部，唯一的大乘期天凤，也将目光投注到了灵潮涌动的所在。
“不愧是凤凰儿特意从下界牵引上来的孩子，资质是如此出类拔萃。明明主修的乃是最困难也最强大的空间法则，还兼修了炼体之法，竟也能在五百年间成功凝聚虚相。只要跨过这一步，必能顺理成章进入炼虚期。未来成就，当不在凤凰儿与裂羽之下。”
然而下一刻。
天凤忽的一愣。
神念所及之处，却见滚滚灵潮突然消散，那尊翱翔天际的鸾鸟虚相也骤而崩溃。
如此异变，着实令人措不及防！
她们天凤族为求修炼速度，早已抛弃最古老的真灵之道，转而追求人族炼气修仙之法。
因此突破境界的流程，也和人族一般无二。
除开元婴期、合体期以及大乘飞升之时要面对的天劫外，正常突破大境界并不会引来雷劫。
更多的是内在的变化！
只要底蕴足够，突破就是顺理成章。
境界突破所带来的天象变化，不过是一方世界的恩赐而已，这个过程往往会持续一段时间，让人汲取外界能量稳固当下境界。
因此少有人会在成功迈出那一步之后，反而失败。
这太不合理了。
难道是那孩子还没有适应玄界的天地法则？
可这也不应该啊！
她来到玄界已经过去五百年之久！
该转化的已经转化，该适应的也都适应了，绝不会出现这种差池。
“莫非是她道心出了问题，所以虚相崩溃？”
天凤老祖不明真相，散开神念往其洞府弥漫而去。
“青霜，发生何事了，为何在临门一脚之时失败？”
洞府之中。
青衣女子面色苍白，嘴角隐隐还有血迹。
她擦了擦血迹，恭敬答道：“让老祖担心了，是孩儿修为不够，尚且还需要打磨打磨。”
“修为不够？”
天凤老祖半信半疑。
不过还是出声安慰了一番青霜，让其好好疗养，为下一次突破做准备。
在老祖神念离开后，青霜陷入了沉默中。
她眨了眨眼，仿佛先前那一幕还久久不散。
她看见了！
在一片混沌中。
一尊千丈巨人，被恐怖风暴瞬间摧毁，没有任何抵抗之力。
连带着唯一勾连二人的同生共死蛊也彻底毁灭。
那一刻，即便已经薄弱到极致的微弱联系，也反噬到了她身上，从而导致本该轻松跨越的一步无力迈出。
“罗尘，你到底还是死了吗？”
女子喃喃了一句，一直以来平静无波冰冷如霜的容颜上，浮现出了一抹愧疚之色。
那个男人乃是真正的绝世天才！
不仅资质非凡，道心还坚定无比，论及斗法之能更是不在她之下。
即便不能成功飞升，但只要寻得一处不下于玄界的大世界，同样能够取得非同凡响的成就。
五百年时间，估计进境还会在她之上。
可是因为姐姐栖霞，不仅飞升梦想破灭，连后续修行之路也被迫断绝。
苦熬五百年后，终于还是陨落了。
女子下意识摁住心口，然后缓缓闭上了眼睛。
口中隐约有喃喃之音回荡。
“对不起……”
……
咔嚓！
一道尖锐非常的声音，响彻于众人耳边。
方轻雪放眼看去，只见护持他们的九重仙塔墙壁上，正出现一道又一道狰狞的裂痕。
这还是塔内！
可想而知，塔外的防御层只怕已经被彻底毁坏了。
她终于知道为何自家老祖宗无忧境主执掌九重仙塔数千年，却从未尝试过使用此宝穿越破灭之门。
内外压力之大，绝非常人能够想象的。
如今不过才进入破灭之门，九重仙塔就支撑不住了，那接下来的路程。
“罗大哥，怎么办？”
众人齐齐将目光投向坐在阵法中枢的白衣男子。
也在此时，罗尘猛然睁开了眼睛。
他严肃的说道：“仙塔将毁，诸位自求多福了！”
说话间，悬于头顶的金蚀阵图，竟也开始浮现道道裂痕。
整座九重仙塔，都发出了吱呀吱呀不堪重负的声音。
方轻雪四人不敢大意，深吸一口气，纷纷放出罡气将自身护住。
不仅如此，还有诸多异宝加身。
方轻雪当着众人的面，披上了一件轻薄纱衣，其上宝光流转，望之不凡。然后又放出一个花篮，将整个人笼罩住。她看了一眼罗尘，有些犹豫。
顾寻面色凝重，先吞下一口黑色丹药，然后手上戴着一串念珠。不仅如此，更有残缺古钟高悬头顶。最后，洒出一把晶石形成一个极小的空间将他罩了进去。
相较之下，萧麟和冰天子就要寒酸多了。
前者只来得及往身上拍了一张泛黄符篆，上面毫不掩饰的散发着强大灵气。
罗尘瞥了一眼，有些惊讶，却也瞬间恍然。
那张符篆，应该是曾经的遗仙萧澜所留，萧麟只是简单激发。
可他不通修仙炼气之法，任凭这张符篆以前再是厉害，如今只怕也发挥不出一半效果。
而冰天子一脸惨淡，只能一催再催护体罡气。
归墟武者追求武道，不仰仗外物。
她又晋升人仙境太晚，根本来不及寻找护身之宝。
就只能以这幅近乎“白板”的姿态面对即将到来的风暴。
她下意识将目光投向罗尘。
此时，罗尘已经走到了众人之前，一身血色光华流转全身，形成一件血色布衣。
双手向前，一面神罡光盾浮现而出。
不仅如此，体内更是绽放出一道道星光雷霆，将其完全环绕。
“来了！”
这声音不知何时发出。
旋即便是震耳欲聋的爆鸣，响彻众人耳中。
轰！
九重仙塔，轰然破碎。
一股恐怖无比的冲击波，由外向内，冲击而来。
罗尘挡在最前方，整个人闷哼了一声。
他抗住了第一波！
但也仍不住往后退。
方轻雪见状，脸上终于坚定了下来，一步迈出走到了罗尘身边，头顶花篮将罗尘也囊括了进去。
周遭气流冲刷而过，拍打着她身上的纱衣猎猎作响。
顾寻萧麟冰天子三人相对靠后，因此没有遭遇九重仙塔毁灭后的冲击，但后续的余波仍是滚滚而来。
这速度实在太快，三人来不及反应，只能被动防御。
嗤啦……
萧麟身上的符箓，被撕开了一条口子，一抹血痕出现在脸上。
顾寻浑身震动，护持他的空芽晶小屋，发出丁零当啷的声音。
而冰天子，则是瞪大了眼睛，淡白薄唇微微张开，却没有发出一句声音。
轰！
余波所过，冰天子整个人被撕成了碎片，就此消失在这个奇异空间之中。
感受到这一点，幸存四人无不面色大变。
“不要停，继续往前走！”
罗尘发出了冷静，甚至堪称冰寒严酷的声音。
他迈开大步，离开了花篮护持范围，坚定不移的往前挪动。
方轻雪望着罗尘背影，咬牙跟上。
身后二人，也连忙跟上。
……
赤目金瞳放眼看去。
是一条条漆黑裂缝，是一个个膨胀收缩的透明节点，一团又一团的气体流动冲击。
偶有一颗颗仿佛星辰大小的陨石出现，但转瞬就会被磨灭殆尽。
一种宇宙毁灭，万物归虚之感，浮现罗尘心头。
他甚至有一刹那恍惚，好似某种一闪而逝过的感悟再次出现。
但很快，罗尘就收束杂念，冷静了下来。
号称破灭之门的空间漩涡，曾经不过百丈大小。
但当归墟毁灭之际，却已经不知道膨胀到了多大。
千丈，十万丈，百万丈，还是万万丈？
罗尘不知道，他只知道，在这里如履薄冰，一个不小心就会彻底陨落。
纵使他修成了混沌不灭体，理论上可骸骨不灭滴血重生，只要武道神意尚存就能一次次恢复。但在这处随时都会出现空间风暴的空间内，再强的肉身也只会一次次重生，一次次被撕碎，直至再无任何重生之力。
唯有凭着感觉不断向前，向前，再向前！
时间不知过去了多久，身后传来了一道惨嚎声。
罗尘没有回头，他知道同行的人中，又有人陨落了。
应该是萧麟吧！
那枚符箓，坚持不了多久的。
那接下来，又该是谁？
罗尘无心去想，那种万物毁灭的恐怖之感，始终笼罩在他心头。
天星元磁神雷已经快要消耗殆尽了。
武道神通凝聚而成的血布衣早已褴褛。
罗尘面色厉色一闪，伸手一招。
唰！
一柄大伞，如花朵一般撑了开来。
灵宝葬骨伞！
体内罡气经由《混沌不灭经》快速转化，形成了久违的法力，勉强驱使着葬骨伞。
在此伞出现的瞬间，器灵已然苏醒。
它骇然的看着这一幕，不断发出危险的信号。
但罗尘一概不理，只是继续向前。
“小心！”
身后传来提醒声。
罗尘早已明白，视线之中，只见一轮仿佛大日一样的巨大火球呼啸而来。
那应该是一颗陨落的星辰，被此处空间漩涡吸收了进来。
罗尘一手持伞，一手虚握，元屠剑落在手上。
“斩！”
滔天剑气，勃然爆发。
将那恐怖陨星火球，当中斩断。
耳畔传来陨星飞过的呼啸声，罗尘尚未来得及松一口气，就听到头顶骨伞发出的破裂声。
他知道，自己用血炼神罡仓促转化的法力，没有经历元神淬炼，根本不能全力催动这件灵宝。
尤其！
罗尘环顾四周，汹涌的混沌能量中，蕴含着更加恐怖的力量。
那是更多法则碎片充斥下，所附带的宇宙伟力。
纵使是有自主意识的灵宝，在这种力量冲击下，也承受不住。
“罗尘，我们要往哪里去？”
身后顾寻嘶哑的声音传了过来。
空芽晶小屋早已毁灭，那顶残缺古钟也不知何时消失。
能够护持顾寻的，也仅有手中念珠，和身上不断冒出的黑色光芒。
在那黑色光芒加持下，顾寻的气息不断爆涨，但他的生机却是在快速流逝。
往哪里去？
罗尘环顾四周，这处空间不辨天日，没有方位，连上下左右似乎都颠倒了过来。
唯有毁灭之意充斥其中。
若是先前，他还只是想着走一步算一步。
但在重组混沌不灭体的那一瞬，他隐隐感受到了外界的一个地方。
那个地方，就好像一个坐标一样，指引着他不断前进，没有迷失当前方向。
“跟紧我！”
说出这句话之后，罗尘再也没有开过口。
一行三人，在毁灭空间中艰难前行着。
又过去了一段时间。
嗤啦！
听见这道声音的刹那，罗尘就知道葬骨伞毁了。
应当是被一种蕴含金属性法则的能量团击中，没有任何挽救的余地，当场破碎。
罗尘有些遗憾，但来不及悼念灵宝的失去。
张口一吐。
一尊小鼎滴溜溜飞了出来。
小鼎放出灰光，将他尽数笼罩。
有了这层灰光加持，罗尘脚步松快了不少，前进速度几乎倍增。
在他身后，方轻雪看见这一幕，不由愣了一下。
她手上的花篮早就没了，取而代之的是另一件宝物。
无忧境主执掌大破灭境三千年，所收集的宝物数不胜数。
即便带走了最顶尖的那一批，可留给她的依旧是不可多得的好东西，其中不乏外界传闻的通天灵宝！
经由特殊手法炼制后，也可用本命罡气催动。
但效果……
她下意识回头看。
却只见到顾寻手中念珠破碎，浑身黑气骤然消散，整个人仿若一株枯木，被浩瀚气流冲到了极远处。
又一位同伴陨落了。
方轻雪只觉得脚步越来越重，眼看着罗尘离她越来越远，心中绝望之意越来越浓郁。
她知道在这里只能依靠自己，不该苛求他人。
尤其罗尘先前已经足够仁义了，又是操控九重仙塔带他们进来，又是抗住当头的冲击，还一直在带路。
可在这个地方待得越久，内心越加彷徨迷茫。
“我真的能走出去吗？”
嗡……
手中青灯一颤，火苗忽而熄灭。
方轻雪只觉脚步沉重，再也迈不出下一步。
前方又有风暴袭来，她整个人不受控制的往后退去。
便在此时。
嗖！
五条血龙咆哮而来，化作一只大手，将她抓住，一把带到了前面。
混沌灰光倾泄而下，将其笼罩了进去，她只觉如释重负。
下意识抬头看向罗尘，对方没说一句话，依旧坚定地看着前方，不断迈出脚步。
默然无声中，二人继续前进。
时间不知过去了多久，头顶灰光也越来越黯淡，仿佛下一刻就会消失。
当又一次空间风暴袭来之时，罗尘如临大敌，疯狂催动混元鼎。
沉闷的咚咚之声，敲打着两颗不安的心。
“噗！”
一口鲜血吐出，罗尘面色苍白。
到底是扛过去了这一波。
但这一次，却不止一波空间风暴冲击。
似乎是接近了出口处，外围的空间风暴正在疯狂爆发着，那些空间裂缝仿若一张张大网袭来，让人根本无法闪躲。
轰隆隆！！！
又一轮空间风暴袭来，方轻雪终于做出了决定。
“罗大哥，谢谢。”
她主动走出了混元鼎的保护范围。
罗尘只来得及侧身看一眼，便见少女被空间风暴席卷，消失在了视线之中。
他张了张嘴，最终却什么也没说。
看在无忧境主的面子上，看在进入此地时方轻雪主动用花篮护持他的情分上，他没有见死不救，趁着有余力的时候，将其保护了下来。
可如今，他自己也自身难保，终究只能自顾前程了。
接下来是一重一重的空间风暴冲击，罗尘置身其中，彷如渔民在海啸之中一般。
混元鼎一次又一次的催动到极致，灰光不断绽放。
那是完整的法则之力，足以对抗混沌能量中的法则碎片。
可人力有尽，混元鼎到底还不是传说中的道器。
当恐怖的七连风暴冲刷而过后，灰色小鼎再无光华，甚至上面出现了一丝裂纹。
罗尘忍痛将其收进体内。
接下来的路，他要用刚修炼不久的混沌不灭体硬抗了！
不仅如此，更是驱动了体内沉寂的真空神蛊。
虽然如今的真空神蛊只能引动微弱的空间乱流，无法和这些空间风暴正面抗衡，但好歹也能有点效果。
但出乎意料的是……越是前进，所遇到的空间风暴越来越小，且越来越少！
仿佛先前那一波七连风暴，就是黎明前最后的黑夜而已。
“可惜了。”
罗尘脑海中闪过少女方轻雪离开前的怅然面容，只能迈开脚步孤身向前。
而他脑海中，那个目的地也越发明显，仿佛就在下一步。
真空神蛊如有所感，展开梦幻星光双翼，带着罗尘向外飞去。
……
……
PS：1号零点会有月票番外章节，七千多字，诚意满满，写的是主角以前朋友王渊的故事。
记住用一张月票，点到那一章，投票之后就可以免费阅读。
切记，不要直接投票，得进入章节页面再投票才能看。
以后每个月，如果有空，我都会写一些角色的番外。目前写了主角记名弟子许慕仙，朋友王渊，以后还会有更多的角色。有兴趣的朋友，可以来起点中文网看看(本章完)