第1208章 瑶夕门下，灵脉交汇
2026-04-01
作者： 雨去欲续
第1208章 瑶夕门下，灵脉交汇
“玄罗！”
被叫到名字，罗尘神色微动，露出一抹惊喜之色，主动站了出来。
瑶夕真人看了他一眼，然后继续念名字。
“姬越！”
“冯芷嫣！”
很快，又有一男一女被叫了出来。
如此动静，让很多人都意识到了什么，纷纷目露期待之色。
然而，也就到此为止了。
瑶夕真人目光落在三人身上，语气平静甚至带着几分惫懒意味。
“你们三人，入我门下，暂为记名弟子。”
三人无不喜形于色，纷纷口称师尊。
随后瑶夕真人扫过一众修士。
“就这样吧，九章，接下来交给你处理了。”
作为玉泉峰大师兄，万九章也有些无奈。
自家师尊实在是太懒了，这种场合都不多说几句激励人心的话，一心只想着完成任务。
罢了。
后面自己再多说一些，增强一下这些外来修士对宗门的凝聚感吧！
瑶夕真人似乎颇为放心万九章的办事能力，交待完之后，法力一卷便将数名玉泉峰弟子罩住，其中也包括罗尘三人。
随后身化流光，消失在了问心殿上空。
待她离开后，万九章苦笑了一声。
上千入门弟子之中，仅仅只有三人被直接挑选进了内门，这比例着实太小了。
留下来的人，无不面露黯然之色。
吐了口浊气，万九章走至众人面前。
“恭喜尔等加入我素灵宗，从此不再是漂泊无依的散修了。”
“虽然一开始只是在外门修行，却也不能懈怠。外门修行表现合格者，可通过外门考核进入内门学习。若有出色者，更会进入宗内强者眼中，被收为亲传弟子也是大有机会之事。”
“此事有例可循，如我玉泉峰的小师妹柳慕寒，当年就是这么过来的，诸位当以她为榜样！”
一番话下来，原本低沉的情绪氛围，逐渐变得高涨起来。
是啊！
他们以后再也不是无依无靠的散修了。
进了素灵宗，以后便有这炼虚势力作为靠山，更有灵山洞府作为立足之地。
说出去，那也是大宗弟子。
见着这场景，万九章松了口气，笑着放出飞舟。
“诸位师弟师妹，且随我来吧！”
……
元婴遁光之中，罗尘目光闪烁。
数万散修，收录千人。
千人之中，仅有三人入了瑶夕真人法眼。
不！
他们严格意义上来说，还没真正进入瑶夕真人眼内，仅仅只是记名弟子而已。
想要转正，也非一朝一夕之事。
如此看来，所谓入灵大会不见得就被素灵宗重视，他们应当还有别的收徒模式。
不过对自己来说，已经够了。
元婴遁光速度极快，又是在山门之内，几无阻碍。
或许是考虑到新收的三个记名弟子，瑶夕真人飞了一段路程后，刻意放慢了速度。
“欣赏下风景吧，以后这里就是你们的家了。”
她说得很寻常。
但对姬越、冯芷嫣来说，却是颇为激动，纷纷张大了眼睛看向沿途路过的风景。
和外围的那些分成一块块灵田的风景不同，素灵宗内部的构造才是真正符合仙家盛景的模样。
奇山耸立，灵气盎然。
江河湖泊，星罗棋布。
外界难得一见的金丹修士、元婴真人，在这里随处可见。
甚至时不时还有仿若渊海的强大气息一闪而过，冲击着他们的认知。
这就是素灵宗吗？
瑶夕真人的声音如清泉流水一般进入他们耳中。
“我素灵宗原有九大化神，即便在化神期势力中也算翘楚。两百年前，宗主入天元，得友人相助，成功突破炼虚期，成就一代灵君之名，我宗也水涨船高成为炼虚势力。”
“自炼虚化神之下，宗内元婴真人数量也远超寻常势力，足有上千人之多。”
“他们并不全都留在宗内修行，而是分散各处，替宗门坐镇一方，主持各项产业。”
“实际上不只是元婴真人，元婴以下的金丹筑基修士，每过一阵子都会被派遣任务，你们以后也不会例外。”
一名炼虚真君！
八大化神长老。
上千元婴真人。
低阶弟子数量更是数不胜数，这就是素灵宗的底蕴。
通过瑶夕真人的介绍，新来的罗尘三人对素灵宗的印象有了一个更加具体的轮廓，不再是外界道听途说那么粗糙。
一份模糊的归属感，自心底悄然生出。
就连随行的柳慕寒等人，即便已在宗内修行多年，此时也不由露出自豪神色。
归属，自豪……若再加上亲近、眷恋、信仰等更多的感情，融合在一起那就是所谓的宗门凝聚力了。
罗尘很熟悉这一套，毕竟他也曾经这么建立过势力。
但即便如此，听见瑶夕真人介绍后，也依旧震惊于素灵宗的强大。
不仅如此！
区区一个炼虚势力素灵宗就有如此底蕴，那号称九大圣宗的天元道宗又该有多强？
山海界的天元道宗估计连冰山一角都算不上吧！
严格说起来，他罗尘也是和天元道宗有仇的。
毕竟山海界的分支就是被他带人联手毁掉的，更是一度和玄界降临的白虎真君有过冲突。
怕是在玄界天元道宗那里，罗尘之名也已经挂上号了。
如此一想，罗尘就对自己化名混入素灵宗之举自感英明。
不然若是暴露了，即便他再强，当下也逃不过天元道宗的追杀。
“玉泉峰，到了！”
就在罗尘庆幸之际，瑶夕真人撤去了遁光。
他们三人循声看去，只见一座瑰丽无比，甚至堪称梦幻的山峰映入眼帘之中。
日光下，云雾流转，好似仙山。
一条条瀑布，如九天银河倒挂，悬于山峦各处。
飞瀑溅起无数水滴，仿若碎屑蒸腾，凝烟成玉。
这便是玉泉峰！
随着众人罗尘降落到了玉泉峰上。
双脚触地，便有柔软之感。
低头看去，山石缝隙间长满了青翠苔藓，连绵铺开，犹如最上等的翡翠绒毯。
周遭随处可见虬劲苍古的玉骨松，狭长如剑的素心兰，以及更多罗尘都不认识的奇特植株。
好一副清净幽雅的修行圣地！
在几人眼花缭乱之中，周遭时不时响起玉泉峰修士的恭敬问候声。
“师尊”、“师祖”之名，不绝于耳。
很显然，瑶夕真人在素灵宗内也不是什么籍籍无名的新晋元婴，早已自成一派，传下个人道统。
那些修士问候过后，往往都下意识看向罗尘三人，估计也都知道他们的来历。
一个个眼中都露出好奇之色。
偶有对视，他们也都显露善意微笑。
不一会儿。
瑶夕真人便领着三人进入了一处名为玉泉宫的宫殿之中。
罗尘低着头，能够感受到坐在上首的女子一直在看着他们三人，更有一道道神识扫过。
他并没有做过多防御，仅仅只是以强大神念遮掩一身强横罡气。
至于仙道境界？
无需掩饰，此刻的他的确只有筑基初期而已。
半晌，上面才传来慵懒的声音。
“收下你们，不过是本座为了应付宗门差事而已，不代表你们就可以高枕无忧了。”
“记名弟子，亦可除名。”
“是以，好好修炼吧！十年后，我会检验你们的进度，如果能让我满意，方能转为正式的玉泉弟子。哦，以门内的说法，应该叫做真传。”
说话间，两块玉简，一本书籍分别飞到了三人面前。
罗尘和姬越面前的是玉简，冯芷嫣面前的是纸质书籍。
并非区别对待，只因罗尘和姬越是筑基期，已经诞生灵识，可快速从玉简中汲取信息。
而冯芷嫣仅仅只是炼气期，灵识尚不能外放，只能通过阅读纸质书籍获取知识。
“慕寒，你最熟悉流程，带他们去安顿吧！”
“是，师尊！”
柳慕寒躬身一礼，带着三人出了玉泉宫。
……
“这里就是杂事殿了，待会我会带你们去领取身份玉牌，宗门道袍，以及对应的法器、灵石、洞府等等。冯师妹你没到筑基期，还不能拥有个人洞府，到时候我会单独安排你。”
“杂事殿你们以后可能不会常来，除非身份玉牌缺失需要补办。”
“但旁边的传功殿和外务殿你们得记住路线，以后肯定会常来的。传功殿乃是宗门前辈给内门弟子讲法传功的地方，不局限于各峰各山，即便是真传弟子也可来此聆听上训。外务殿就很简单了，发布任务的地方，不仅对内也对外。毕竟宗门太大，下发资源有限，要想加速修行，我们低阶弟子就得通过领取任务赚取酬劳。不过切记一点，领取任务的时候，一定要量力而行，千万别超过自身能力范围。”
“除开三殿之外，我宗尚有五院。分别为灵药院、炼丹院、阵院、百巧院以及执法院。”
“通过名字，你们应该就知道这五院是做什么的。百巧院比较特殊，里面情况比较复杂，涉及修仙百艺。虽没有另外三院精通，但也多有高手大师坐镇。”
领取完所需的日常用品后，柳慕寒就带着三人在宗内转了起来。
不过素灵宗地盘实在太大了，不可能把每个地方都去一遍，因此好几个地方柳慕寒都是遥遥指了个方向。
三殿五院，就是素灵宗的基础建制了。
也可看做公共设施！
涵盖范围，涉及全宗上下。
各峰各山的真传弟子，都可在此修行历练。
尤其是五院，但凡有一技之长的弟子，都可加入其中，发扬自己的专长。
不过这些事情对于罗尘他们来说，都还太遥远了。
“当务之急，你们是需要抛开一切杂念苦修十年，争取获得师尊她老人家的认可，成为真正的入门弟子。”柳慕寒如是说道，言语中带有谆谆教导之意。
冯芷嫣是个比较活泼的性子，离开玉泉宫后就显露了本性。
见柳慕寒好说话，便大着胆子问道：“你说师尊她老人家，可我看她很年轻啊？”
柳慕寒笑着摇了摇头，“我玉泉峰一脉的功法，大多都有养容驻颜的功效，因此从外貌上看不出具体年龄。真要说起来的话，师尊只怕已有四百多岁了。”
“这么大了？”冯芷嫣吃惊无比。
柳慕寒嗯了一声，“据我所知，师尊结婴当在两百年前。所以那时候，她才勉强有机会参加宗主大人突破后的内部讲道。或许你们不知道，炼虚真君的讲道不是一般人能听的，至少也要元婴境界方能旁听。而自从旁听宗主讲道后，师尊修行进境堪称一日千里，虽然很少显露，但听一些师兄们猜测，只怕师尊已经接近元婴后期了。”
“元婴后期！”
这一下，不只是冯芷嫣了。
就连一直默不作声的姬越都惊呼了起来。
元婴后期已是修仙界中的大人物了，完全可以坐镇一方。
再往上，那就是可以开山立宗的化神大能！
柳慕寒一副与有荣焉的模样，畅想道：“师尊修行岁月极短，但天资出众，与犁亭师伯以及另外五人，号称素灵七真，是最有望突破化神期的存在。如果真的有那一天，说不定我们玉泉峰也能成为和八大化神长老并列的一脉。”
畅想之后，回归现实。
“好了，我先带玄罗和姬越去挑选洞府吧！”
柳慕寒手持一副地图，上面红光闪烁，但仍有大量标注好的白点处于暗淡状态。
那些白点，就是无主的小型洞府。
姬越早就心痒难耐了，他是三人之中唯一的天灵根修士，年岁不大，仅仅二十六岁。
这也是他被瑶夕真人纳入法眼，收为记名弟子的原因。
这等资质，自然需要灵气极盛的好洞府。
很快，姬越就寻到了一处心仪之地。
然后便是罗尘。
当罗尘选中一处灵气普通的地下洞府之时，柳慕寒不由皱起了眉头。
“玄罗师弟，你确定要此处？”
姬越放开灵识查看了一番，也下意识皱起了眉头。
在他们看来，此地既无浓郁的金行之力，也无火属地脉，反倒是土属性灵气颇为充裕。
这并不适合罗尘的体质吧！
然而罗尘却是坚定地点了点头。
“就这里吧！灵气虽然一般，但胜在周遭环境清幽，无人打扰。而且土生金，对我也有裨益。”
见罗尘坚持，柳慕寒也就不再阻拦，让二人放开灵识在洞府地图上留下了印记。
白点闪烁，化作红光，显示此地有主。
“好了，你们接下来还要清扫洞府，为之后十年苦修做准备，就直接过去吧！芷嫣师妹跟我去一趟杂事殿交还地图，然后我带你回玉泉峰修炼。”
“柳师姐再见！”
“柳师姐再见！”
待得众人离去后，罗尘悬浮一处盆地之上，平静的脸上浮现出一抹笑容。
他挑选的此地，虽然看着普通，但在一双灵目之下却自有特殊之处。
此地，乃是周遭灵脉交汇之处。
不仅仅只是一条灵脉上的灵气外溢之地，还牵连了其他几条大型灵脉。
只因地气沉降，显得灵脉污浊，灵气不盛而已。
但对修行《混沌不灭经》，可以转化各种属性能量的罗尘来说，却完全不是问题。
此地对他来讲，看似只是二阶灵脉，实际上效果堪比三阶灵脉。
如果狠得下心，大肆抽取其他几条主脉，那效果……
“那样动静太大，容易惹来注意，还是安生点修炼到金丹期，再换一处独立洞府吧！”
罗尘笑了笑，降落到盆地之中。
动用洞府令牌，进入到一处地下洞窟中。
其中桌椅床榻倒是完整，但已经染上灰尘，可见很久没人在此修炼了。
罗尘也不在意，后面他会在此地洞府基础之上，往下面继续延伸，那里灵脉交汇之处才是他的真正洞府。
在此之前。
罗尘手中一晃，一枚玉简浮现在面前。
正是先前瑶夕真人所赐的功法。
《化金诀》
神念一扫，罗尘先是点了点头，随后又摇了摇头。
的确是一门不错的筑基期功法，可大幅度的提升修士灵力。
但这只是部分残篇，往上应该还有续篇，且观其上限，估计不止金丹元婴期。
“直通化神期的功法吗？”
“倒是可以练一练！”
“不管是应付瑶夕检查，还是为了以后获得后续功法，方便我进阶化神期。”
罗尘微微一笑，随后大袖一挥。
洞府内烟尘卷龙，被抛之洞府外，霎时间便光洁一片。
然后！
罗尘一掌拍在地面上。
洞府之下，顿时传出隆隆声响。
身着一袭宗门青衣道袍的罗尘，身形化作一道流光，就此消失在了地脉深处。
(本章完)