第1218章 拒绝元婴，吞噬火种
2026-04-01
作者： 雨去欲续
第1218章 拒绝元婴，吞噬火种
当铁马真人开口刹那，整个广场都安静了下来。
既是慑于他元婴真人的威势，也是被他口中言语所震惊。
元婴后期大修士亲自收徒，当着诸多同门面前，还是在对方已有师承的情况下，其决心之坚可想而知。
如果罗尘真的同意了，那后续对他的培养力度必然大到普通人想不到的地步。
很多人把自己替换到罗尘的角度上。
竟很难生出拒绝的心思。
然而出乎大部分人预料，罗尘仅仅只是拱了拱手。
“多谢师伯好意，弟子并无转换门庭的想法。”
他拒绝了！
场内不由生出几分嗡闹之声。
铁马真人皱了皱眉，“你若是担心你师尊瑶夕那边的想法，那就大可不必，本座会亲自上门解释。”
罗尘摇了摇头。
铁马真人有些痛心的看着他，“你身具无上修行天赋，瑶夕师妹最近处于修炼的紧要关头，需要一次长期闭关。对于筑基修士而言，元婴真人的一次闭关时间或许就是你的半辈子，当真要这般蹉跎下去？若来了我座下，且不提各种资源培养，光是在《太乙庚金万化玄章》上，就能给与你最佳的指导。玄罗，你莫要自误！”
然而，罗尘还是拒绝。
对方口中的缺点，对他来说其实反而是优点。
无人指导，本就曾经有化神境界修行经验的他，也不需要人指导。
反而瑶夕真人的长期闭关，还省了罗尘小心掩饰自己修为进度的功夫。
真要有个人天天盯着他修炼，那才是麻烦呢。
“弟子在玉泉峰待得挺好的，谢过师伯了。”
被一名晚辈一再拒绝，还是大庭广众之下，任谁都会升起几分怒气。
铁马真人也不意外。
他死死盯着罗尘，目光不断变换。
贺院长面色微变，站出来开口：“铁马师弟，莫要与晚辈为难。”
“呵呵。”
铁马真人忽的轻笑出声。
在众人不解之时，右手一扬，一道流光飞到了罗尘面前。
“好生修行，莫让本座失望！”
话落，他便不顾其他人的目光，独自飞离。
罗尘的视线从他背影转移到那道流光显化出来的玉简上。
灵识探入，瞬息便知晓了其中内容。
正是铁马真人对《太乙庚金万化玄章》的修炼心得，从炼气篇到元婴篇一应俱全。
甚至，其中还有一部分化神篇的修炼心得，应该是出自化神大能天戈长老！
罗尘摩挲着下巴，再次看向已经消失不见的那人背影，不由轻笑。
“铁马，倒是个妙人儿！”
明知他有师承的前提下，也敢开口收他为徒。
被拒绝后非但不生气，还赠予一本常人求而不得的修炼心得。
显然是极其欣赏自己的资质天赋。
这人很有气度！
或者说不止这一个人。
在罗尘加入素灵宗后，所见到的大部分素灵门人，即便性格不同，境界不一，但都比较和善。
对内的竞争，也往往局限于一个尺度范围之内。
不像罗尘以前所见的宗门，内部争斗堪称你死我活，无所不用其极。
现在的素灵宗，与他当年初创时期的罗天宗，颇为相似。
罗尘大致明白这种情况亦或这种风气，是怎么形成的。
当一个势力处于欣欣向上，生机勃勃的阶段时，其中的成员都会比较努力团结，把所有力量往一处地方使。
如今的素灵宗随着太素灵君晋升炼虚期，也开始处于这个阶段了。
反而是那种发展停滞不前，甚至开始衰退的大势力，会逐渐陷入恶性竞争，内斗不止的漩涡中。
这两个阶段，本质上是资源分配的问题！
在罗尘轻笑间，这场宣动一时的品丹会走向尾声。
但罗尘暂时还不能轻松下来。
他，以及自己所在的贺钧小组七人，都被留了下来，等候在外。
贺院长借了妙丹峰丹殿，与其他三殿五院的主事人开了场会议，能够列席的低阶修士仅有公孙茂一人。
许久后，罗尘等人才被宣入殿中。
一入其内。
贺院长的目光便落在了罗尘身上。
“有关周流行气丹量产一事，我等已经商量过了，三殿五院皆会全力配合。”
“其中各种材料扩大化生产，灵药院、外务殿负责这方面。阵院和百巧院会全力配合，执法院提供足够人手负责保护。”
“炼丹院只需负责大量炼制。”
“所炼出来的周流行气丹，初期大量供应给门人弟子，只以少部分流传在外，作为宗门丹药招牌。也可借此，对外缔结一些宗门关系。”
“而负责主导量产计划的人选，经过公孙茂的推荐，他希望让你来。”
“玄罗，你可有信心？”
此话一出，数道灼热的目光都落在了罗尘身上。
三殿五院的全力配合，各种资源的经手调动，其中涉及的人际关系……诸如种种，只要处理到位表现出色，那罗尘这辈子在素灵宗内都可以身居高位，啥也不愁了。
然而！
罗尘神色一肃，抱拳道：“师伯，弟子虽有信心，但终究经验不足。此次炼制出标准周流行气丹也非弟子一人之功，贺钧师兄、朱骁师兄、宁拂……他们也都出力众多。尤其是贺钧师兄，一直负责把控大局，对于整套流程经验之丰富犹在我之上。若说主导量产计划，他比我更合适！”
在他话落之时，身后呼吸声变得粗重了许多。
贺院长意外的看了一眼罗尘。
“你想好了？还是说，是因为铁马真人先前那番话，影响了你？”
虽然当着太多人的面，铁马真人话说得比较含蓄。
但其中“自误”一词，分明是指他身负极佳修行天赋，却沉浸于丹道，误入歧途了。
罗尘笑着摇了摇头，“院长不必多虑，对于修行和炼丹，弟子分得清主次，却也不会矫枉过正。对于丹道，弟子是发自心底喜欢，即便专注于修炼，也不会停下在此道上的精研。当然，相比主导一种丹药的量产计划，我更想去接触更多新鲜的丹方。所以，还是把这个重要任务，交给更适合它的人吧！”
贺院长听后颇为赞赏。
不仅仅是罗尘一番话说得得体，更在于他对其中分寸的把控。
而且愿意让利！
他目光流转，口中更是和其他三殿五院的主事人不断交流。
半晌后，众人达成了共识。
“贺钧！”
“弟子在！”
……
是夜。
妙丹峰上的丹殿灯火通明许久，有关后续周流行气丹量产一事，被讨论到了各个环节的极致。
想要大规模量产一种全新的丹药，不是光靠炼丹师那么简单的。
其中所涉及到的环节之繁琐，常人根本难以想象。
就是最基础的原材料供应这一块儿，就要耗费极大精力。
也就是素灵宗本就擅长药材培育，又有广大的渠道，不然推动这个计划还要延后许久呢。
但总之，这件事是定了下来。
贺钧为负责人，统领整个计划，不，应该说是项目了。
原贺钧小组的人，除了宁拂之外，也全都加入了进去。
但宁拂也并有完全脱离，和罗尘一样以顾问的身份，仍在这个项目中发光发热。
当夜。
七人在须景天别院痛饮一场，直到天明！
对于罗尘让出了最大的利益，贺钧等人非常感激，庆功会上对他频频敬酒。
罗尘也都是笑着应付了过去。
……
当一切都尘埃落定后，罗尘的生活似乎又恢复到了原样。
但一切其实都已经有些不同了。
他的名声，他的地位，乃至在素灵宗内部的各种权限，都达到了暂时的极致。
这方便他接下来各种动作。
炼丹院三峰，他进出自如。
各种丹方，典籍，敞开了借阅。
若有不懂之处，只要开口，总会有人知无不言言无不尽的对他解释。
他也渐渐明白了玄界和山海界两者炼丹体系上的差别。
总体上，其实是一脉相传的。
毕竟山海界的炼丹体系本就源于玄界。
但细微处，却有所不同。
那就是炼丹材料上。
山海界多妖兽，因此许多丹药都以妖丹或者妖兽身上的材料为主。
玄界虽也有许多妖兽，但大多依托大族之下，不是说杀就杀那么简单的。是以，在炼丹体系上，更依托于草木金石等自然材料。
相应的，丹术手法上就有了变化上的侧重点。
罗尘以习练丹方为名，兑换了大量丹术，足有数十种。
另外，习练丹方也并不只是借口。
他真从炼丹院内找到了好几种让他欣喜的新丹方。
尤其是一门名为《参天露》的素灵宗独门丹药，在催熟药材生长上有着极强功效。
如果不是炼制难度太高，所需药材种类太过复杂，这门丹药才该是素灵宗的丹药招牌。
其品阶高达四阶，足以应对各种品阶的药材。
罗尘兑换这门丹方的时候，还被一名四阶炼丹师好心提醒过，让他不要好高骛远，浪费时间精力。
罗尘只是笑了笑应付过去。
他可不会放弃《参天露》的炼制。
手头上正有一门灵植生长缓慢，等着催熟呢。
正是无间草！
借着炼制各种丹方的名头，罗尘从灵药院购置了大量药材，以八折优惠的价格，前前后后耗费了高达近百万灵石！
其中就时不时掺杂《参天露》的原材料。
在稍稍研究后，他就轻松将其炼制了出来。
并且投入到了无间草的催熟培育上。
最后，除开丹道上的进修之外，罗尘又去了几趟传功院。
从里面兑换了上百种法术！
品阶不一，高低都有。
种类不限，五行俱全！
这让藏书楼那位元婴真人痛心不已。
最初，其实就是他告知铁马真人，说宗内出现了一名金系天才，所以铁马真人才动了观察罗尘收他为徒的想法。
后面罗尘拒绝是另一回事了。
但罗尘表现出来的丹道天赋，也足以让人忍受。
可接下来，罗尘不但没有收敛，反而又兑换各类法术，这就让那名元婴真人痛心疾首，又一次出面提醒他，不要分心太多。
对此，罗尘仅仅只是显露更进一步筑基五层的境界，就打消了对方的担心。
口中还说着了解其他属性的法术手段，方便以后与人对战。
这让对方再没了阻挠的理由。
把这些都做好之后，罗尘对外宣告自己将会闭关。
地点放在了炼丹院一处三阶洞府之中。
那是他在品丹会上，贺院长对他的奖励。
洞府之中。
罗尘目光扫过书架上种种丹术丹方，法术杀招，眼中露出了满意之色。
准备工作，很是充足。
这次对外宣告闭关，名义上是为了修行，实际上是腾出足够多的时间学习这些东西，刷一波成就点。
当然，最后出关的时候，他境界必然会高上一截。
不过在这之前，他另有一件事要做。
罗尘深吸一口气，走到了地火口之前。
神念一动，如受感召，一道青色流光沿着重重火脉，逆流而上，最后浮现在了他的面前。
罗尘望着青色流光，目光有些唏嘘。
距离当年品丹会，又过去了四年。
如果加上入宗的十三年，以及太素仙城的三年，满打满算已有二十年之久。
二十年时光，经过火脉不间断地蕴养，枯荣火种至今仍没有恢复元气，仅仅只是状态稍好了一些而已。
可见曾经枯荣火种为罗尘付出了多少。
“希望这枚火种，能让你苏醒过来。”
喃喃自语中，罗尘张口一吐。
一道好似金色流浆的火焰，飞了出来。
是当年贺院长赐他的金帝噬灵焰！
品阶不高，不过三阶而已。
但本质上，却有着高达五阶的位格。
和枯荣神火巅峰之时相差无几。
如果能让枯荣神火将其吸收，说不定有机会复苏灵智。
罗尘手指微动，打出道道禁制，落在金帝噬灵焰上，将其彻底压制。
这一次吸收，将是完全吸收，不留任何余地。
罗尘不想再看见当年涅槃圣火之事再出现了。
曾经罗尘为了贪图涅槃圣火之威，没有选择让枯荣神火把它彻底吞噬，反而给后来留下了祸患。
吃一堑长一智，他又岂会重蹈覆辙！
吐出一口灵力，包裹着金帝噬灵焰，最后融入青色火种之中。
“去吧！”
罗尘手一挥，枯荣火种再次沉入了火脉深处。
将枯荣火种和无间草都安置好了之后，罗尘终于轻松下来。
接下来，就该刷成就点了。
顺便也借助铁马真人所赠送的修炼心得，完善他将《太乙庚金万化玄章》覆盖五行属性的想法。
……
罗尘的闭关，虽然有些让人意外，但并不影响偌大的素灵宗。
这个世界并不会因为少了某个人，就无法运转。
芸芸众生，自有自己的事情要做。
贺钧带着一众炼丹师，在三殿五院的全力支持下，开始大量炼制周流行气丹。
玉泉峰上仍旧岁月静好，师兄师姐们努力修行，外出做任务。
不过素灵宗内部的气氛并没有那么安静，反而渐渐热烈了起来。
因为百年一次的宗门大比，随着时间流逝，渐渐近了。
(本章完)