第1216章 心境蜕变，周流丹成
2026-04-01
作者： 雨去欲续
山下步丹庭。
罗尘脚步停留，默默望着庭院内的忙碌景象。
许久里面才悠闲下来，一道道人影走出。
路过罗尘之时，都恍若未觉。
直到罗尘开口，“吕溯，你们在干什么？”
正在锁门的吕溯愣了一下，然后自然地露出笑容。
“原来是玄罗子啊！”
他指了指庭院内那几个仓库，解释道：“这不是近来山上大师们炼丹所需的药材越来越多了吗，我们步丹庭得做好后勤工作，里面都是才从灵药院那边接收的药材。”
“哦。”
罗尘哦了一声，转身便走，如先前那般。
吕溯看着罗尘背影，有些不解，对方怎会问这些明知故问的问题。
出了妙丹峰，罗尘脚步不停。
沿着林间小道，穿过湖畔溪岸。
夜幕下的素灵宗，自有另一番韵味。
一道道修士飞过的遁光，好似流星一般，璀璨醒目。
忽有一道遁光停住，从上面降落下来，收起手帕状的飞行法宝后热情的打起了招呼。
“玄罗师兄！”
罗尘看向来者，原来是当时一同入门的冯芷嫣。
数年过去，对方境界有所变化。
“冯师妹，你筑基了啊！”
冯芷嫣露出由衷笑容，“这还多亏了玉泉峰上各位师兄师姐的帮助，我才侥幸筑基。师兄你呢，这么晚在这里干嘛？”
罗尘平静指了指自家洞府方向，“回家。”
“为何不用飞的，要这么走，那可得走到天亮了。”冯芷嫣很是好奇，随后又仿佛自己猜到了什么，笑眯眯说道：“师兄这是在回味凡人生活，用双脚丈量大地，做那高层次的修行吗？”
罗尘哑然，却也没反驳，因为他自己也不知道当下是怎么个情况。
只是疑惑地看了看对方，那一分疲惫之色是掩饰不住的。
“你这是从哪里回来？”
冯芷嫣振奋精神道：“筑基后，修行愈加艰难，光靠自己可是不行。上午去了传功殿听课，下午又接了个外务殿的任务，去东华峰药园做了些除虫去害的任务。”
罗尘点了点头，“你倒是过得挺充实的。”
“这不算什么的。”冯芷嫣摆了摆手，眼睛仿佛在放着光，“再过三十年，就到了宗门大比的时候。我要在这之前多接任务，多磨炼自己，到时候争取在大比上一鸣惊人，给我们玉泉峰长脸！”
罗尘哦了一声，宗门大比啊，他好像从谁那里听到过。
但炼丹院最近几年都忙着研究新丹药，也就没怎么上心。
“师兄，你到时候要参加吗？”冯芷嫣很是期待的问道。
“我啊？”罗尘笑了笑，没给出答案。
二人又聊了一会儿，便告辞分别。
待她走后，罗尘伫立原地良久，眼中的迷茫仍在持续，但渐渐已有了几分清明之色。
他终于明白那颗本该古井无波的道心，为何会时不时松动，泛起丝丝涟漪了。
这一次，不再是什么强大敌人的压迫攻击，也非遇到了什么惊天动地的大事。
仅仅是隐姓埋名混迹素灵宗期间，认识了一群“活生生”的人而已。
已经有很久没这种感觉了。
是元婴期，还是化神期之后呢？
罗尘不知道，他只知道初入修仙界的时候，身旁一切的人和事都是鲜活的，是有生命力的。
但随着境界越高，能够打动他内心的人和事就越来越少。
所谓“蝼蚁”，便是在那个阶段产生的。
对于境界不如他之辈，罗尘往往都以一种淡漠的心思去看待。
归墟之行，更是将这种心态放大到了极致。
不管是对他有救命之恩的荆兰，还是跟他不打不相识共渡百年的湘妃，亦或者其他人。
在罗尘眼中，其实都只像是一串符号而已。
他从未真正与这些人交心过，从来都只是以一种旁观者的姿态和他们相处。
这种状态，在整个归墟毁灭的时候，达到了极致！
无数生灵的湮灭，都不为所动。
即便是来到玄界后，这种状态仍在持续着。
所以哪怕在素灵宗内认识了许多人，可罗尘依旧淡漠，仍然将这些人视作“蝼蚁”。
若用佛家之说，可解释为分别心。
若用道家之说，或可为一叶障目。
直到今日，小毒君的闲谈，萧师兄的嘴硬，宁拂的挑逗，不经意间勾动了他那颗尘封的道心。
他才恍然惊觉，自己或许走上了歧路，又或许处于某个心境的重要瓶颈之中。
他将别人视作蝼蚁，那在更高境界的强者眼中，他罗尘何尝又不是蝼蚁。
但实际上，人或有境界实力、地位财富、性别性格上的种种差距，可从本质看，大家也终究是人。
将这个范围扩大来看，万事万物都该如此。
山水仍是山水，生灵的本质并无分别。
无我相不该只是唯我相，更该是无人相，无众生相！
明悟这一点之后，罗尘身上那种玄奥的气息越加浓郁。
而在沉埋的识海深处，那尊巨大的神魂也仿佛被春雨沐浴了一般，变得更加圆润无暇。
罗尘没有阻止这种变化。
他隐隐意识到，保持这种心态继续生活下去，自己的心境会更上一层楼，甚至连神魂都会为之受益。
“虽然在素灵宗内没察觉到多少灵机，让人失望，但仅仅只是心境上的变化，或许这一遭就不算白来了。”
罗尘闭上眼，就在湖畔边躺了下来。
当再次睁眼时，已是天明，旭日初升。
……
数日后。
妙丹峰须景天别院中，爆发出一道惊呼声。
“动了，动了，动起来了！”
五六道身影听到这声音，迫不及待的赶了过来。
然后就看见小毒君身上，那一道道微弱的气旋。
那是外界的天地灵气被吸收进他体内的景象！
而这个过程中，小毒君并没有主动运转功法，也没呈现出太过痛苦的状态，甚至他都不处于修炼状态。
但体内的灵力已经按照原本功法的行功路线，一个又一个周天的循环了起来。
这是周流行气丹生效后的描述！
看见这一幕，众人齐齐欢呼了起来。
他们成功了！
约莫半炷香后，气旋陡然消失。
小毒君摸了摸自己身体，有些不知所措。
“就这么一会儿？”
其余人也有点措不及防。
“难道还是失败了吗？”
但贺钧却是站了出来。
“不，刚才的情况就是丹方上所描述的三阶周流行气丹生效后的样子，仅仅只是时间短了一点而已。那说明不是失败，仅仅只是药力不够而已。”
说到这里，他下意识看向负责炼丹的朱骁，以及负责研究药理的宁拂。
“这一次炼丹，和以往有什么不同？”
朱骁先是摇了摇头，“没什么不同啊！”
但随即又皱眉道，“好像宁拂给过来的丹方，替换了一种辅材？”
宁拂咬着贝齿，将目光投向默然不语的罗尘。
“是替换了一种辅材，我听玄罗子师弟的建议，将焰灵花换成了菩提虫。”
菩提虫？
众人都知道这种药材。
形似蚕虫，实则是草根，成熟之前一直都深埋地底。
本身性质温和，是用来炼制安魂香的主材之一。
在素灵宗，有好几处药园都在大量培育这种药材。
他们也都随着宁拂，一起看向罗尘。
罗尘感慨了一声，没想到之前随意一句，却是凭着直觉找到了最佳的周流行气丹辅材。
面对众人目光，他耸了耸肩。
“还等什么呢？既然找到了正确的方向，那就从药材配比，到火候控制，以及入药出丹时机各方面都进行细致研究。或许要不了多久，我们就能拿出成品，开始量产这种丹药。”
众人不再迟疑，纷纷握紧拳头，激情饱满的投入到了后续的实验中。
整个须景天别院，都变得热火朝天起来。
哪怕是半夜三更，依旧灯火通明。
每个人都意识到这一次的进步代表着什么。
只要真正成功了，即便未来他们不能称宗做祖进阶化神，亦能在素灵宗历史上留下浓墨重彩的一笔。
……
与妙丹峰一山之隔的灵丹峰上。
公孙茂的住处就在此地。
他早已舍弃在宗门内的洞府，多年以来就常住炼丹院内。
只是相比以往意气风发的公孙大师，现在的他已经苍老到无以复加，老态龙钟之相难以掩饰。
近些日子来更是气血颓败难以为继，整个人都有些郁郁。
尤其在看见妙丹峰那边送过来的试丹报告内容后，心情沉闷到了极点。
“终究还是不行吗？”
“大限来临之前，还是看不见周流行气丹量产成功的希望吗？”
就在合上最后一页报告后，门外传来了急促的脚步声。
不一会儿，便见着随侍的丹童领着一名中年男子走了进来。
“原来是贺钧啊，你那边可有什么进展吗？”
面对公孙茂不带希望的询问，贺钧深吸一口气，双手捧着一个玉盒，呈了上来。
“大师，成了！”
公孙茂眼睛猛地睁大，以往浑浊目光竟有几分精光熠熠之像。
他颤抖着手接过了玉盒。
半晌之后，一道道请柬从灵丹峰发了出去。
……
须景天别院内。
已经休息过几天的贺钧小组成员再次共聚一堂。
所讨论的话题，只有一个。
“谁来？”
公孙大师即将在灵丹峰上召开一场【品丹会】，邀请了许多大人物。
不仅仅是灵妙二峰上的炼丹师，就连丹皇山上也会有许多四阶炼丹师赶过来。
甚至，连三殿五院的殿主院长们也在邀请之列。
宗内的一些对丹道感兴趣的元婴强者，到时候也会到场。
对于区区妙丹峰来说，这或许是有史以来的头一遭！
但没人会质疑妙丹峰配不配得上上这种殊荣。
如果周流行气丹真的可以投入量产，那不仅仅是代表素灵宗即将多出一种标志性丹药，也代表素灵宗低阶弟子的修为境界会得到一次大幅度的提升。
未来高阶强者的诞生，也会更多！
而在这次品丹会上，公孙大师指名贺钧小组需要派出一名炼丹师当着所有人的面进行从无到有的丹药炼制。
这也是彰显周流行气丹能否投入量产的一次表演。
对于贺钧小组的成员来说，这也是一次扬名立万的大好机会。
但是只有一个名额！
“自然该让朱师兄来，毕竟这些年都是他在负责试验炼制工作。”罗尘如此说道。
其他人初始还有心思，但当罗尘都这么说了，他们也断了念头。
然而这一次，朱骁却是沉默良久。
许久，他才笑着开口：“算了，我就不上了，万一到时候现场炼制失败，那就糗大了。”
贺钧皱眉，“难道你怕了？”
朱骁耸耸肩，“也可以这么说吧，毕竟此次品丹会太过重要，我不想搞砸。而且你们也都知道，我每次的成功率并不算高，为此浪费了许多药材，估计贺师兄你每次去拿药也被埋怨了吧！”
贺钧张了张嘴，倒是没否认。
朱骁忽的将目光落到罗尘身上。
“你去吧，玄罗子！”
“我？”
罗尘略显惊讶，他倒不是没信心，只是没想到对方会把这种露脸的机会主动让出来。
“对，就是你。”朱骁神色坦然地说道：“我们小组的理论方向是你提出来的，最重要的辅材也是你找到的，就连第一次达到标准的周流行气丹也是你炼制出来的。你不上，谁上？”
这一次，连其他人都被说动了。
就和朱骁所说的一样，虽然罗尘加入这个小组的时间最短，满打满算也不过一年时间。
但他所做出的贡献，却是最大。
兼且他年纪最小，天赋最高，如果能在一个万众瞩目的场合下成功炼出有可能改变素灵宗历史进程的丹药，那这将会是一代天才炼丹师的完美崛起！
若干年后，素灵宗门人也必将记住这一次品丹会！
“对，让玄罗子去！”
“我知道我家师祖到时候会来，我反正不敢上的。”
“还是玄罗子炼出来的丹药好吃一些，就该你上。”
“说不定表现好了，那些宗门长辈还会有很多赏赐，到时候你可别吃独食喔。”
“玄罗子师弟，你不会怕了吧，师姐最支持你了。”
一众踊跃发言中，贺钧重重咳嗽了一声。
他目光温和的看向罗尘。
没有问他有没有信心，也没担心过对方的炼丹术。
他仅仅只是口吐二字。
“你上！”
这一刻，罗尘竟是自然而然的生出了几分感动。
千年修行，他见过了太多的尔虞我诈反目成仇，为了一丁点利益，斗得你死我活。
如今重利当前，这些认识不久的“师兄师姐”们，竟能放下利益之争，一同托举他登上那个在别人看来无比重要的舞台。
这种感觉，仿佛回到了罗天宗初创，身边一群朋友和他一起共同奋斗的时候。
他深吸一口气，重重点头。
“我上就我上，必不会让大家失望！”(本章完)