第1206章 入灵三关，锐金之体
2026-04-01
作者： 雨去欲续
素灵宗的入灵测试共分三关。
第一关最为复杂笼统。
分别是检测灵根体质、修为境界以及真实骨龄。
这几项检测中，除开真实骨龄外，其他几项均没有说出具体要求。
似乎只要具备修行资质，都可以加入素灵宗。
而骨龄，则是和境界挂钩。
筑基以下的，需得不到六十岁。
筑基以上的，需得未满一百八十岁。
如果超过这两个限制，就比较难加入素灵宗了。
关于这一点，罗尘能够理解。
虽然素灵宗有只看心志，不看资质的广开山门择徒一说，但也得考虑实际情况。
六十岁没能筑基，亦或者接近两百岁都还没结丹，那基本上修仙一途也没什么作为了。
素灵宗不可能将资源放到这些人身上。
而第二关，相对就要简单许多了。
第一关可归纳为检测关，第二关则是展示关。
作为面向散修展开的入灵大会，参与者大多在修仙界中摸爬滚打许久，多有一技之长。
如果前面检测不合格，但第二关展现出来的才艺能够打动素灵宗的话，也未尝不能破格收录。
这一点，倒是对上了黄元化曾经跟罗尘说的那些事情。
素灵宗以经营药材产业为主，如果散修能够提前掌握一些灵植术，被收录的几率将会大大增加。
至于第三关……
柳慕寒原本还比较轻松，但介绍到第三关的时候，面色也不由严肃了起来。
“以前是没有第三关的，但随着我宗老祖太素灵君突破炼虚期，宗门地位也随之水涨船高。如此一来，就免不了一些其他宗门安插间谍探子混入我宗，尤其在入灵大会这种鱼龙混杂的场合上。因此，这一届，或者说以后每一届，都会增加一关考核。其名问心关，专由元婴真人主持，以此筛掉那些居心不轨之辈。”
罗尘点了点头，表示理解。
小门小派的什么的，无人问津，无人理会。
但大势力总是惹人注目，被其他势力安插间谍探子，乃是常有之事。
太素灵君突破炼虚期。
在修仙界中，可谓一人得道鸡犬升天。
她麾下的宗门，也随之从化神势力晋升为炼虚势力，和那些成千上万的普通门派分出了界限。
但这个时间段比较敏感。
一个不小心，说不定宗门还没借机发展起来，内部就乱了。
为了防患未然，素灵宗必然内部进行了很多改革措施，入灵大会设立第三关估计也只是众多改革中的冰山一角吧！
偷偷瞥见罗尘的理解模样，不知为何柳慕寒心中松了口气。
“大会开始前，会有专人宣示细节。若有人不愿意的，可提前告之不参加入灵大会。等大会结束后，我宗会派人将他们连带失败者一起送走。”
罗尘了然的点了点头，“这倒是仁义。”
“仁义吗？”柳慕寒反问，然后自问自答：“不过是想少树敌而已。”
罗尘看了一眼柳慕寒，发现这丫头倒是很清醒。
对方没说如果有心怀不轨者在第三关中被检测出来的下场会是什么，但想来绝对好不到哪里去。
提前警告一番，让一些人知难而退，也免了得罪那些人背后的势力。
不过这种警告效力，估计不会很大。
“大会何时开始？”罗尘问道。
柳慕寒俯瞰下方，一处宽阔无比的广场上，有着上千人。
她略一估算，给出了答案。
“或许你们还得多等一阵子吧！”
二人谈话间，飞舟也降落到了那座广场上。
在素灵宗弟子指引下，飞舟上的散修们开始络绎不绝的进入广场。
柳慕寒对罗尘拱了拱手，“我这边还有些事要忙，晚些时候见了。”
“再见，柳……师姐。”罗尘拱手回礼。
柳慕寒笑了笑，带着香风离去。
罗尘循着她的背影，看向她要去的地方。
自广场往上，有一条青玉铺就的阶梯，一路向上，直入云雾深处。
隐隐间，似有金光自阶梯尽头闪烁。
在那里，罗尘感受到了一股不俗的神识。
看来柳慕寒是去见元婴真人了。
“别看了，玄罗道友，不必如此恋恋不舍。以你年纪和资质，加入素灵宗是板上钉钉的事情，到时候有的是机会去见这位柳师姐啦！”
旁边传来黄元化的打趣声。
罗尘笑笑，并未解释太多。
随着人流他也踏足在了广场上，随意一扫便约莫知晓了此地已有上千人。
“参加入灵大会的散修这么多吗？”
黄元化摆摆手，“这才哪到哪儿呢！这些人估计和我们一样，都是近些年在素灵宗麾下仙城租赁洞府的散修，所以才得了乘坐仙城飞舟提前来到素灵宗的便利。真正的底层散修，多是又穷又弱，可没钱去租赁仙城洞府。因此，他们得自己赶来素灵宗，还得先在山门外等候，然后一起进来。等着吧，没有个两三天，入灵大会是不会开启的。”
罗尘恍然。
也没怎么着急，找了个角落，双手抱胸，闭目养神了起来。
在他等待中，一艘艘飞舟进出素灵宗，放下一群群散修。
四周遁光如缕，即将召开的入灵大会气氛也逐渐热闹起来。
……
三天后。
白石广场上，人山人海。
密密麻麻的人影，一眼望不到头，只怕有大几万散修之多！
纵使没人高声喧哗，但偶尔的嘀咕声汇聚在一起，也仿佛一锅烧沸腾了的开水，喧闹异常。
“玄罗，你说我们到底能不能成功加入素灵宗啊？”
耳畔又传来了黄元化的声音，语气越发担忧。
罗尘睁开眼，看了他一眼，眉头微不可见的蹙了一下。
对方这般心绪不宁，道心实在是有些差了。
五十多岁才成筑基，灵根资质也不算多好。
不是个好兆头啊！
“玄罗……”
“少唠叨一些吧，养精蓄锐，以最好的面貌去应对接下来的检验。”
罗尘唯有这么一句忠告，然后再度闭目养神。
考虑到素灵宗内，不仅有化神大能，更有炼虚真君，因此罗尘都没有主动散开神念，反而在尽力隐藏自己。
对此宗的具体了解也比较有限。
但有一点，让他这三天来，一直有些在意。
“为何灵机如此稀薄？”
作为能够供养化神大能，乃至炼虚真君的一流势力，门内自然会有五阶灵脉，且定然是大型的五阶灵脉。
这种级别的灵脉，会自然而然诞生灵机，方便修士领悟道法，感悟法则，甚至一瞬顿悟！
灵机，就是如此用途。
但在罗尘感知中，却几乎没察觉到多少灵机。
偶尔展开赤目金瞳匆匆一扫，也没多少收获。
这让罗尘格外纳闷。
他不得不怀疑，要么是素灵宗有特殊布置，将灵机约束得极好，要么就是玄界情况和山海界大有不同。
而不管是哪一种，对于他未来重归化神境界，都会有很大影响。
就在罗尘思索之时，他忽的感应到了什么，眼睛缓缓睁开。
数十道遁光自上方那条通天玉阶中飞下，最后停在了广场前方上头。
一道体型富态面容和煦的中年男子越众而出，目光温和的扫过众人。
未见他说话，场内喧闹的气氛就逐渐安静了下来。
当寂静无声，只余山风吹衣袍的声音回旋时，那中年男子才满意的点了点头。
“某乃玉泉峰瑶夕真人座下大弟子万九章，代恩师主持此次入灵大会。和以往不同，此次入灵大会多出了一关，共有三关考核。具体内容如下……”
在这位金丹后期的大修士口中，此次入灵大会的考核规则一字一句清晰无比的传入每个人耳中。
尤其当说到第三关问心关之时，每个人的神色都产生了微妙的变化。
问心？
问什么心？
道心，本心，还是意义不明的居心？
对于散修而言，这是最玄乎的检测。
即便前面两关都完美通过了，那要是在第三关中得不到素灵宗的认可，又是否意味着前功尽弃？
似乎是察觉到了一众散修的忐忑，万九章朗声说道：“第三关检测也是有标准的，如果能顺利通过万某背后的九百九十重青玉阶，那便算问心成功了。这一关，乃是元婴真人亲自主持，其中压力因人而异，不受境界限制，大家也不用怕被境界不同所拖累。当然……若有心事不想被窥测的人，也可选择不参加此次入灵大会。”
此话一出，众人面面相觑。
然后便是热闹呼喊。
“那还等什么？”
“开始吧！”
“我自问资质不弱，道心更是坚定，只是缺了高人指点和资源辅助而已。既然不受境界限制，那我定能登上九百九十重青玉阶。”
“还是先过了第一关再说吧！”
“搞快点！”
面对这番热闹情景，万九章不由抚须而笑。
他对身旁一众素灵宗修士抱了抱拳，“接下来，就麻烦诸位师弟师妹了。”
“喏！”
众人应声，然后降落到广场上留出的一排高台上，周遭更有诸多筑基修士的遁光降落其间。
旋即，一众修士齐齐发动，高台上便见流光闪烁而起。
其中有石门、有玉盘，更有宝镜高悬。
这便是第一关检测所需的法宝了。
接下来，素灵宗修士开始根据先前各处收集来的散修名录进行点名。
被点到的人，就上台进行第一关检测。
“檀州姬越！”
“到！”
“丹水姜闻达！”
“到！”
“太素玄罗！”
罗尘怔了一下，旋即笑着应了，平静的走了上去。
在他身后，一群一起从太素仙城来的散修们，已经意识到了什么。
这第一批被叫上去的人，显然都是素灵宗比较重视的各地区好苗子，所以才会进行优先检测，免去了漫长的等待时间。
不过太素仙城地区第一个被叫上去的是玄罗，而不是与素灵宗颇有渊源的唐远，也不是散修之中名头颇大的刑北辰，反而是籍籍无名最近才声名鹊起的玄罗，这就让人有些意外了。
“或许是因为年龄的原因吧！”
众人只能这般想。
毕竟罗尘的年龄实在太小，而显露出来的外在面貌也的确是年轻人模样，甚至还带着几分“稚气”呢。
罗尘这边到了高台，在素灵宗修士指引下，先跨过那扇石门。
霎时间，波光粼粼，灵气涌动。
虽是一闪即逝，但石门上已留下刻痕。
“筑基初期，境界稳固。”几名负责检测的筑基修士对视一眼，点头认可。
“然后是测试你的年龄。为防不准，将以检测骨龄为主。”
其中一名筑基修士对罗尘简单解释了一番，然后手持宝镜对着罗尘。
“好！”
罗尘点了点头，仍由镜光照向他的身体。
但镜光却是滞留于外，穿透不得。
那筑基修士皱了皱眉，提醒道：“莫紧张，不要用法力抵抗，放松心神。”
罗尘已经足够放松了，他知道镜光无法穿透身体是别的原因。
旋即他心念一动，散开法力，更是将所有罡气尽数收纳于内。
不仅如此，还神念微放扫过众人。
几名修士恍惚间，便见着宝镜光芒扫过罗尘，透过血肉，落在其内骨骼之上。
“骨龄二十三！”
几名修士对视一眼，明显露出了惊喜之色。
果然和名录上提交的内容一致。
这名散修居然以二十左右的年龄，修炼到了筑基期。
纵使在仙家宗门之内，也是万中无一的天才啊！
那想来，他的灵根资质……
“最后，开始检测灵根体质吧！”
几人期待中，示意罗尘将手放在那块玉盘上。
霎时间，金光大放！
不仅如此，其中还隐隐弥漫着一股火红光芒。
众人见着那浓郁金光，先是一喜。
“果然是天灵根，属性为金，难怪能在二十岁之龄突破筑基期！”
“不对？”
在那火红光芒闪烁出来后，众人又愣住了。
“为何还有火灵根？”
此地高台上的一惊一乍，已然引起了广场上众多翘首以待散修们的注意。
二十多岁，筑基初期，双灵根资质，这三点任何两种组合在一起都是让人艳羡的天才，但三个统合在一起就太过违和了。
只因为双灵根资质，不可能这么年轻就突破筑基期！
一道遁光，降落在了罗尘的高台上。
正是先前那名金丹后期的大修士。
万九章对罗尘点了点头，然后毫不客气的放出神念，扫过他全身上下。
渐渐地，眼中露出了惊讶之色。
“锐金之体！”(本章完)