第1242章 镇魔之地，空间异象
2026-04-28
作者： 雨去欲续
万象天宫，游廊回悬。
两道身影并肩而行，墨玉宝甲包裹全身的女子一板一眼的正跟身边男子说着话。
“天元道宗源远流长，在九大圣宗之内也数底蕴深厚，或许只比幽玄大陆的霸主幽都源庭差。”
“道宗之内，强者无数，尤以宗门之名为道号的天元大尊实力最强。据说天赋恐怖无比，两千年前也不过合体初期，如今却已修炼至合体后期，距离那大乘天尊之境也不过一步之遥。”
“许多人都想拜入道宗门下，或是一见道宗门庭盛景。”
“此次试炼，我们并不会进入真正的道宗山门内，而是在距离其门户丹朱山不远处的广陵郡。镇魔塔便设立在那里，塔下就是会诞生魔穴的幽黯魔窟。另外，广陵郡也和普通人族区域不同，那里长期驻扎着一支魔族遗脉，名为伏地遗魔。”
“不过按照往常惯例，试炼结束后，成功通过试炼的各宗门弟子会被邀请进入天元道宗山门内，瞻仰圣宗风光！”
“届时，师弟你需得注意言行，莫招惹了道宗强者。”
姜凰一字一句的说着，将罗尘闭关这些日子所错过的同门聚会讨论的一些信息转达给他。
这也是师尊瑶夕真人的吩咐。
姜凰一一照做，唯恐错漏了某些关键信息。
罗尘轻轻颔首，神色平静中带着些耐人寻味之色。
这些信息与他从典籍上所知的，大体没差多少。
却也有一些普通人所不知晓的细节。
譬如当代天元大尊的修行速度，有些堪称逆天了。
虽然玄界和山海界天差地别，但高阶修士的寿元整体上是没多大出入的。
化神大能可活两千岁，炼虚寿五千，合体境界拢共也不过万载寿元。
常人想从合体初期修炼到后期，往往都是以数千年计！
即便是千百年难得一出的天才，也是这般。
毕竟，能够一路从炼气期修炼到上来的，哪一个又不是从亿万人中杀出来的绝世天才？
但天元大尊却仅仅只用了两千来年，着实有些骇人听闻了。
纵使罗尘以他五灵道体的恐怖修炼速度来推算，若没什么奇遇，也很难做到这种程度。
难道说天元大尊身怀某种比五灵道体还要逆天的体质？
也不对！
根据典籍记载和前人所说，合体期后的修炼乃是真真正正的修行法则大道，厉害的体质虽有助益却也大不到哪里去。
还是说……
“两千年……”
罗尘心中念叨着这个时间，脑海中似有灵光乍现，但却一闪而过。
随后听说镇魔试炼结束后，会被邀请参观道宗风光，他就不再关心天元大尊的情况，注意力转移到了这边。
天元道宗和素灵宗可是完全不一样的地方！
在素灵宗，炼虚境界的太素灵君高高在上，寻常难以见到一面。
可在道宗之内，炼虚真君虽不说遍地都是，但也有那么一批人！
若是一个不小心，暴露了自己，那无异于深陷虎穴！
罗尘下意识了摸了摸自己的脸。
以血肉衍生之法改换的容貌体型，与山海界的罗尘截然不同，想来是合体大尊当面也看不出任何端倪。
说到底，炼体达到罗尘这个境界，容貌体型的变换早已不是什么幻术假象，而是真实的一张脸。
唯独他那和伪装境界不同的强大神魂，有可能会暴露自己。
“若是不暴露也就罢了，若是暴露了……”
罗尘缓缓握紧了手。
离开素灵宗之前，他可不仅仅只是召回了混沌万灵火。
连带着真空蛊和无间草都带在了身上。
无间草移植到了墨玉空间那个魄罗魔族的五芒黑星塔内。
那座塔本质上和当初所得的蓬莱八角阁类似，乃是空间法宝，可以培育灵植。
而真空蛊罗尘则是随身携带。
一旦遇事不对，除开飞遁和以前熟练的五行遁术之外，他尚有依靠真空蛊施展的破空神遁保命。
此等空间遁术，配合他那破灭境的武道实力，别说炼虚真君了，纵使是合体大尊也不见得就能留下他。
当然！
那只是迫不得已的情况下，罗尘并未见过合体修士全力而为的飞遁速度，也不知二者孰优孰劣。
“师尊让我转交给你的。”
一个玉瓶递到了面前。
罗尘看了一眼姜凰，接过玉瓶打开了塞子，眉头不由一挑。
“四阶丹药，还是上品？”
姜凰点了点头，“对，这是古木长老亲手炼制的回仙丹。以万年灵乳和六回真阳液为主材炼制而来，莫看只有三颗。每一颗都能瞬间恢复元婴修士的法力，三颗便是三次保命的机会，不到关键时刻，莫要轻易浪费了。”
罗尘有些吃惊。
不管是万年灵乳还是六回真阳液，都是顶级灵物，寻常化神大能都难以拥有。
自己炼丹那么多年，也未曾寻到过这种材料。
还是在那个被他杀的倒霉炼虚妖君的遗产里，侥幸得到了一份六回真阳液。
这种好宝贝，往往都是用来炼制五阶神丹的。
古木长老居然拿来炼制四阶丹药，着实是可耻的浪费啊！
不过他也能够理解，为了此次镇魔试炼，素灵宗付出了极大代价，是定要成功走出几名化神大能的。
罗尘好生收起玉瓶，问道：“姜师姐，你呢？”
姜凰挤出一个笑容，“莫担心，我自也是有的，十大元婴都有。”
“哦。”
罗尘点了点头，随后手中一晃，又出现了一个玉瓶。
姜凰放眼看去，疑惑地问道：“这是？”
罗尘平静的说道：“此乃我结成元婴回宗后，抽空炼制的四阶丹药，对神魂损伤有益。师姐且拿去，拔魔之时配合使用，或可助你恢复神魂底蕴。”
姜凰怔怔的看着那个玉瓶，一时间有些反应不过来。
四阶丹药，还是神魂类的？
纵使在素灵宗内，能够炼制这种丹药的炼丹师也是少之又少。
罗尘不仅能够炼制，还大方的送给了自己？
是罗尘不知道这种丹药的珍贵性吗？
她张了张嘴，有心推辞，可话到嘴边却又吐不出去。
两百年被魔物控制，对她神魂底蕴造成了极大地伤害，纵使瑶夕师尊花了二十年替她疗养，也迟迟达不到元婴修士该有的水平。
此物对她，的确有大用！
就在女子犹豫间，罗尘忽的抬头看向远处。
“长老在召唤，集合了。”
话落，他一把将玉瓶塞到女子手中，自己飞身而起。
只留姜凰站在原地，怔怔的看着手中玉瓶发呆。
……
“玄罗子来啦！”
“院长久等了。”
“玄罗师侄状态调整得不错，此行必有收获！”
“承师伯吉言了。”
“想不到百余年前接你入宗，短短时间你便要和我们一起参加镇魔试炼了，实在有些唏嘘。也不知是我们老家伙停步不前，还是你们后浪拍前浪。”
“犁亭师伯说笑了，弟子仍有需要努力的地方。”
罗尘笑着跟一位元婴修士打招呼。
对方正是当年在太素仙城坐镇，顺带接引当地散修进入素灵宗参加入灵大会的犁亭真人，与瑶夕一样同为素灵七真。
其实不只是他，就连其余几名元婴真人也都对罗尘简单的点头示意。
包括和瑶夕不对付的弘瞻真人！
从这些细节上就足见罗尘地位已和之前又有所变化。
而这一切，都源于不久前罗尘学会法则神通之故。
对于这些人际交往，罗尘平静以对，但脚下步伐不停，已是来到便宜师尊瑶夕真人身旁。
不一会儿，姜凰也赶过来了。
“你给他了吗？”瑶夕问道。
“给了。”姜凰答道，神色有些复杂。
“话传到了吗？”瑶夕再问，目光看向罗尘。
罗尘微微一笑，“师姐将你叮嘱的话都一一传达了。”
瑶夕真人点了点头，随后神色一正，“那就不多说了，接下来一切听长老安排。”
三人聊天间，一道身影已经出现在众人之前。
古木长老操控着万象天宫，缓缓降下云端。
没了云雾遮掩，便见远处有一赤红山峦绵延起伏，好不壮观。
那便是丹朱山，道宗之门户。
万象天宫并没有直奔丹朱山，而是就近降落在一处人烟稀少之地。
虽是人烟稀少，可并不荒凉。
大地之上，一处处宫殿林立，巨大雕像俯瞰世人，更有金光璀璨的高塔矗立在大地上，镇压一切邪祟！
这里便是广陵郡了！
万象天宫甫一露面，便有一道强大神念毫不客气的扫了过来。
古木长老露出笑容：“修藤，怎的不认识我了吗？”
“原来是你这老家伙，这次素灵宗居然是让你带队。万象天宫，啧，好大的排场啊！”
声音弥漫之间，一道身影自下方冲天而起，来到了天宫外。
众人看去，皆是一惊。
来者容貌俊美，乃是年轻男子模样。
唯独头顶上，有着两根弯曲独角，大大破坏了对方完美的形象。
古木长老好奇的问道：“此地是你在负责吗，天元道宗的道友们呢？”
被叫做修藤的年轻男子摆了摆手，“他们都提前进了镇魔塔，熟悉情况，你们先随我来吧！”
出发前，他还特的回头看了一眼庞大的天宫。
“落地之前收起来，别压坏了附近的布置。”
古木长老道了声好，便操控着万象天宫徐徐下降。
罗尘站在后面，看着那个人，有些惊异：“魔族？”
瑶夕真人点了点头，却又摇头，“是魔族，却并不纯正。此人乃是人魔混血，汲取了两族优点，天赋奇佳。不过八百岁，便修炼到了化神境界，乃是伏地一脉如今最出类拔萃的天才。”
人魔混血，这一下罗尘是真意外了。
不过转瞬，他就想到了某个人。
炼天魔君！
当年太岁曾和他聊过，说炼天魔君并不是纯正魔族，同时还身具人族和妖族的血统。
尤其是那妖族血统，据说是天妖血脉！
所谓天妖，其实是尊称。
往往是对那些山海界中飞升成功的化神大妖的称呼。
若是放在玄界或者魔界之中，只怕对应的可能是大乘期的妖族。
罗尘没想到，炼天魔君留在玄界的伏地一脉，如今最杰出的后辈，居然也是一位混血魔族。
瑶夕真人继续说道：“说起来，此人和你倒是有些相似。不仅修行天赋极佳，在炼丹一道上也颇有建树。古木长老和他多有接触，双方乃是好友。”
罗尘恍然，“所以这一次宗门没派实力强大的另外几名化神长老，专门派古木长老带队吗？”
“是这个原因，也不仅仅只是这个原因。”瑶夕真人为罗尘仔细地解释道：“古木长老作为我宗最厉害的五阶炼丹师，交游广阔，人脉宽广。魔族遗脉这边有他熟悉的人，其他宗门，包括天元道宗内，也有许多他的朋友。让他带队，也可和其他要参加镇魔试炼的门派打好关系，至少不至于我等进去后，所遇全是敌人。”
原来如此。
实力弱小的门派，自然要派出宗门最厉害的强者带队，如此方能不坠门派名头。
实力强大的门派，则完全不需要这些过场。
素灵宗乃是新晋炼虚势力，实力不上不下，便要折中，派出古木长老这种存在恰恰合适。
二人聊天间，万象天宫已经下降到了一定高度。
地面上的情景肉眼可见。
因真君座驾出现的巨大动静，各处宫殿内，已有一道道人影出现，皆都好奇且震惊的望着天空中的庞然大物。
一些各门各派带队的化神修士，也都走了出来。
随着古木长老挥了挥手，一众人离开了天宫。
古木长老对着天宫打出几道法诀，这庞然大物便急剧缩小，最后化作百丈左右，稳稳的停在了一处空地上。
能将如此庞然大物收作这等地步，更是震撼。
古木长老哈哈一笑，对着几个聚在一起的化神修士走了过去。
“许道友，你们几个到得倒挺早啊！来来来，认识一下我宗的弟子们。”
“你个老家伙，又在打什么注意，先说好，我可没什么见面礼给小辈。”
“无妨，混个眼熟也行，以后碰上了照顾照顾就是。”
素灵宗一众元婴跟在后面，平日里也算威风的元婴修士，此刻一个个恭敬无比。
罗尘混在其中，目光只是在那几个化神修士身上扫了一眼，然后便眺望到了远处。
那座高塔，金光璀璨，接天连地！
其名并不算是多么出挑，乃是修仙界中很常见的“镇魔”二字。
但下方所镇压的东西，才是罗尘最关注的。
能够生成魔穴的幽黯魔窟！
而最主要的是，在罗尘抵达此地的一瞬间，附身在身上的真空神蛊便有了轻微的躁动。
罗尘心中惊讶无比。
“玄界空间稳固无比，怎的此地竟有些薄弱？”(本章完)