第1239章 火树金花，彻底苏醒
2026-04-24
作者： 雨去欲续
出了素王殿。
一众元婴虽因为祭炼宝物导致身体疲惫，却个个情绪高涨。
他们原本就对镇魔试炼信心十足，如今又有了宗门长辈所赐的护身手段，更加有了把握。
罗尘和姜凰跟在瑶夕身后，一边散步，一边聊着天。
多是瑶夕在说，二人听着。
“姜凰你境界最低，实力较弱，所以泰恒长老才赐你防御宝衣。到时候进了魔穴，莫要轻举妄动，先借助莲花烙与我等汇合，只求自保即可。所需魔髓钻，自当由为师替你寻来。”
“是弟子拖累了师尊。”
瑶夕摇了摇头，并不这般想。
过往她没尽到当师父的义务，这一次正好可以弥补一二。
而且有莲花烙在身，素灵宗十大元婴可以聚集在一起，想来寻找魔髓钻也远比其他门派的元婴修士轻松许多。
她话锋一转，落到了罗尘身上。
“跟天戈长老出去一趟，可有学到什么？”
罗尘略显激动的说道：“学到了很多东西，天戈长老对我倾囊相授，弟子如今已是摸到了一丝法则神通的门槛。”
“这样吗，也好……”瑶夕轻声道，语气里说不出是艳羡还是欣慰，她微微一笑，“以玄罗你修行之迅速，天资之出色，说不定以后还有可能走到为师前面。”
罗尘拱了拱手，“师尊谬赞了，弟子万万不敢。”
是不敢，而非不能！
瑶夕怔了怔，从对方自谦之语察觉到了那强大的自信。
自己本是为了应付差事，负责了一次入灵大会，顺手收回来三个散修徒弟。
却没想到，泥潭里真就出了真龙！
如果真有那么一天，罗尘走到了她的前面，那画面……
瑶夕真人喃喃道：“也是好事！”
在师徒三人近乎散步一般的闲聊之时，前方的人突然停了下来。
贺院长回头看过来，笑着发出邀请：“瑶夕，为兄打算过两日举办一次聚会，也方便镇魔试炼之前诸位师兄弟联络感情，你们要来吗？”
瑶夕真人自是欣然受邀。
为了镇魔试炼，他们已经准备了许久，自是不差这个把月的苦修功夫。
姜凰也接受了。
不过到罗尘这里，却是婉拒之词。
“弟子得天戈长老指点，心有所感，打算利用好接下来这一个月，聚会就算了。镇魔试炼还有些日子，赶路途中，弟子自当拜访各位师长。”
贺院长了然，并不强求。
看着罗尘告别瑶夕，独自飞往丹皇山方向后，不由捋须一笑。
“玄罗子年纪轻轻能够修炼到这般境界，看来除了天资之外，自己也是足够努力啊！”
在他身旁，铁马真人颔首认可。
犁亭真人目光颇为好奇，依旧有些无法把罗尘跟当初那个在太素仙城接受入灵大会牵引的散修挂上钩。
区区一介散修，竟然真的以百岁之龄结婴成功了？
倒是素灵七真之中，另外三人不置可否。
“以魔气灌顶之法结成元婴，不过侥幸速成而已，后患无穷。”
“他挤占的是钱师弟的名额吧？”
“只希望进入魔穴后，此子不要拖累我等。”
面对这三人的闲言碎语，瑶夕真人面色直接就沉了下来。
“弘曕、盛霖、千休，你们三个是什么意思？”
眼见同门要吵了起来，贺院长重重咳嗽了一声。
以他威望，当即就压住了吵架趋势。
一片寂静中，贺院长沉声道：“忘了宗主的嘱咐吗？此行我等当团结互助，绝不可兄弟阋墙。玄罗乃是小辈，我等自当多多包容。何况以他天资，假以时日必是宗门栋梁，尔等难道连这点容人待才之心都没了吗？”
先前出声质疑的三人，纷纷弯腰认错。
“谢师兄当头棒喝！”
……
离开素王殿的罗尘，并不知道身后因他而起的争议。
那个地方有太素灵君在，他不好放开自己那堪比化神巅峰的神念。
说是化神巅峰，终究还是化神层次。
稍不注意就会被炼虚真君察觉到。
但他很清楚，自己破格参加镇魔试炼，必然影响范围很大。
不管是他挤占了谁的名额出现利益纠纷，还是他表面上实力低微让人担心拖后腿，都是应有之意。
这种问题，不是参加几次同门聚会，联络情感就能解决的。
所以，他才想也不想的直接婉拒了。
而且他也的确有一些事情要在这一个月之内处理。
不是先前所说的心有所感，而是炼丹方面的。
一回到山海行宫。
罗尘就进入了丹室。
手一扬，一个储物袋漂浮半空，其中各种药材如雨一般落下。
这些都是先前委托步丹庭那位吕溯同门收集的，花了十多年功夫。
一番检查后，罗尘满意的点了点头。
虽然缺失一些辅材，但整体所需的主材基本上都给他收集到了。
也算对得起他给出去的报酬了。
至于缺失的那些辅材对他来说不是什么问题，只需要联络灵药院，就可以轻松收集到。
罗尘目光落在那密密麻麻的各类药材之上。
手一招，两道流光飞了过来。
一者仿若珠泪，其名昙星泪，乃是炼制养魂丹的主材。
一者好似岩浆，汨汨流动，淡淡余热，灼人手心。
此物罗尘很是熟悉，乃是枯源火髓，由无源火离去后的源地诞生而来的特殊矿材。
他当初在山海界就得到过两次。
此物对于罗尘有大用！
只要凭借此物，炼制出两仪丹来，将有很大几率彻底唤醒枯荣神火！
若是一枚不成，那就多来几枚！
他一定要把枯荣神火唤醒。
如果先前还只是感怀枯荣神火数次救他之恩，那随着境界逐渐恢复，他就越来越怀念神火傍身时的便利。
不管是炼丹炼器，还是修行战斗。
少了枯荣神火，总是麻烦无比。
而且想快速去除身上魔藓，就必须用真火炼化魔髓钻。
他虽然并不在意这件小事，但到时候要是有枯荣神火帮忙，那就更加方便了。
罗尘思索片刻，心中已有决断。
当晚清点完各种药材，列好计划之后，第二天一早便去了灵药院。
从那里收集来大量备用辅材，然后罗尘便开始了为期一个月的炼丹。
其实以他的炼丹术，区区四阶丹药，根本用不着一个月那么长时间。
约莫两三天后，他就成功炼出了养魂丹。
且数量不菲！
足够给姜凰修复神魂损伤所用。
之后，便是两仪丹。
……
这一日。
素灵宗天火潭内。
数道身影飞去其中，然后收起遁光，撑开法力护罩，小心翼翼的游走其中。
不时低头采摘一些红彤彤的果子进入篮子里面。
此地乃是素灵宗内有数的火灵之地，就连灵脉品阶都足有四阶。
不过因为天地灵气太过驳杂躁动，所以并不适合修仙者居住。
但素灵宗并没有荒废此地，在灵药院和阵道院联手布置下，此地渐渐成了一处盛产火属性药材的药园。
已有数千年历史了。
数千年下来，其中盛产的赤尊果享誉宗门内外。
这种果子，不仅对火属性修士修炼有奇效，用来炼丹入药那更是一绝！
唯一的问题，大概就是赤尊果数量稀少，且采摘困难，至少得金丹修士才能采摘。
此刻天火潭内那几道身影，就是奔着赤尊果来的。
但从他们脸上的神情来看，想来收获寥寥。
一名金丹修士直起腰来，看着指尖散发微弱火力的红果，神色有些沮丧。
他不由得抬头看向不远处另一名修士。
“唐师兄，你那边情况如何？”
被叫做唐师兄的中年男子转过身来，一脸挫败。
“不咋的，虽然采摘了七颗赤尊果，但品相都极差。奇怪的是，它们明明年份都满足，偏偏火力极弱，完全达不到五百年份赤尊果的标准。朱师弟，你那边呢？”
朱师弟叹了口气，“我也是这样，想来其余几位师兄那边，只怕和我们情况也差不多。”
唐师兄停下了手中活计，发出疑惑声音：“奇怪了，自天火潭开辟为火系灵植药园之后，数千年下来一直都好好地。怎就这百年时间，减产频频，甚至给我一种此地火气被人偷偷抽取了一般的错觉？”
朱师弟犹豫道：“如果再这么下去，只怕我们完不成灵药院下发的任务了。要不……把此间情况上报给灵药院，让他们查一查？”
唐师兄想了想，微微点头。
“可以，不过等其余师兄弟都结束工作后，商量一下再一起上报吧！”
做出决定后，二人反倒是如释重负。
干脆不再忙碌采果，反正采到的都是不符合标准的赤尊果，即便交上去灵药院那边估计也不会满意。
就在他们等待之时，境界稍高的唐师兄忽的眉头皱了皱。
朱师弟眼尖，问道：“怎么了？”
唐师兄疑惑地看了看四周，刚想说没什么，忽而身体一个摇晃。
站不稳？
脑海中刚浮现出这个念头，下一刻就直接打消了。
原来不是他没站稳，而是地震了。
放眼看去，整个天火潭数十里范围，都在震动。
这震动从初始的轻微，到后来的剧烈。
几名金丹修士早已停下手中事情，聚到了一起，茫然无比，不知发生了什么事。
突然！
“你们看，天火潭正中！”
数道目光齐刷刷投去，当看见其中的东西后，不由得瞳孔一缩。
只见那汪仿若沸腾油锅的火潭之内，不知何时竟然长出了一株参天大树！
树呈青白，一抹金光萦绕其上。
枝丫招展中，金色火光仿若烟花一般不断盛开又破灭，形成一朵朵盛开的金花。
一众金丹修士目瞪口呆的看着这一幕。
半晌，才有人呢喃道：“奇火化形，当在四阶！”
听见此话，有人下意识露出了贪婪目光。
然而不等他们动作，一股更加剧烈的震动传来。
“跑！”
“地火要喷发了！”
“速速去禀报元婴真人，前来镇压天火潭，莫毁了此地数千年的布置！”
一众金丹修士忙不迭的驾驭遁光往外逃跑。
其中机灵之辈，已是取出传音玉珏通知熟悉的元婴真人。
约莫半炷香后。
一道身影出现在了天火潭上空。
正是宗内颇为有名的净莲真人！
望着下方不断喷发，冒出滚滚黑烟火光的天火潭，他眉头一皱。
旋即施展大手段，开始疏导其内喷发的地火。
同时，更是放开神识，竭尽全力的寻找着弟子口中四阶奇火的踪迹。
不怪他如此殷勤。
实在是身为一名炼丹师，他到现在也只炼化了一朵三阶本源火，对炼丹一道增益太少。
如果能在此地收获一朵四阶奇火，那就再好不过了。
然而越是寻找，他越是心惊。
此地火气之中，所蕴含的那股气息骇人无比，绝不是寻常四阶奇火可以比拟的。
甚至在他看来，连贺兰师贺院长的金帝噬灵焰都要有所不如。
要知道，贺院长的金帝噬灵焰可是妥妥的五阶神火啊！
换言之，此地诞生的奇火，有可能是五阶层次，天然蕴含一丝法则真意？
这份心惊，转变为惊喜。
如果能够得到此火，如果与他契合，说不定他还能借此一窥化神之境！
可当整座天火潭都被他镇压完毕，再不见丝毫黑烟后，也没发现奇火踪迹。
“跑哪里去了，难道已经诞生灵智？”
脚下岩浆汨汨流动，山外人影绰绰。
净莲真人心情从惊喜转变为失望，随后便是不甘，高喝道：
“找！”
“尔等给我找！”
“发现火树踪迹者，本座重重有赏！”
霎时间，山外问询而来的一众修士纷纷行动了起来。
至于几名元婴真人，则是靠向净莲真人，询问发生了何事。
净莲真人自是无心解释，唯有一脸焦急。
……
丹皇山上。
山海行宫内，罗尘盘膝坐在丹室之内，双目紧闭似是在打坐调息。
忽而！
地火口内，有枝丫弥漫而出。
循着亲切感应，渐渐蔓延到了罗尘身上。
如父与子一般的眷恋感，油然而生。
罗尘睁开了眼睛，望着盛开的火树金花，露出欣慰神色。
“不枉我投喂了足足七颗两仪丹，你终于是醒来了。”(本章完)