第1226章 火种复苏，离开宗门
2026-04-10
作者： 雨去欲续
炼丹院，丹皇山上。
宁拂在山海行宫外静静伫立。
许久，才得了允许，可以进去。
一进去，她就好奇的打量四周。
这里就是曾经丹圣在素灵宗短暂居住的住所吗？
虽是新建，却很是下了一番功夫。
古朴大气，当真不凡！
听说在丹圣离去后，山海行宫并没有荒废，而是将其中宫殿分给了一众四纹炼丹师。
某个方面而言，这也算是一种赏赐，一种激励了。
哪个炼丹师不想有朝一日可以住在丹圣曾经居住的地方，瞻仰丹道圣手留下的痕迹风采呢？
宁拂在弟子指引下，很快来到一处偏殿。
一位中年男人正从里面走出来，看见宁拂不由露出欣慰笑容。
“小拂，恭喜你炼出三阶丹药，正式成为三纹炼丹师了。”
宁拂恭敬一礼，“多赖七叔指点，我才有此成就。”
宁理真人摆了摆手，“不用恭维我，你有此番成就全靠自己，尤其在周流行气丹炼制一事上表现出色。”
说到这里，他正色起来。
“虽说炼丹并无男女之别，但我宗女性炼丹师数量其实不算多，如果你能有所成就，那么女性修士找人炼丹必然更倾向于你，对你在族内的地位提升将有很大帮助。既然你打算在这一块儿用功，那我也会多多照顾你。以后，我主持炼制四阶丹药的时候，你可以替我打打下手，顺便在一旁观摩。或许有朝一日，你也能如玄罗子一样，在这山海行宫有一处宫殿。”
提到玄罗子，宁拂脸上分明露出了好奇之色。
“七叔，他人呢？”
宁理真人促狭的看着她，“这才刚来，怎就打听起你那玄罗子师弟了，莫非……”
“七叔！”
宁拂难得撒娇，露出娇憨之态。
宁理真人哈哈一笑，然后解释道：“玄罗子丹道天赋奇高，已然可以稳定炼制三阶丹药。前几年修炼上有所感悟，攒了一批丹药，回玉泉峰闭关去了。说不定出关的时候，境界已是金丹中期。”
闻听此话，宁拂不由愣住了。
曾经和玄罗子一起共事，日夜研究周流行气丹的事情，依旧历历在目。
对方先她一步，进入灵丹峰。
本以为自己能快速追赶上来，却不料对方又一步登天去了丹皇山。
现在已是能稳定炼出三阶丹药了，想来再沉淀几十年，怕是四阶丹药也不在话下。
自己和他的差距，已分天壤。
察觉到女儿家的失态，宁理真人一双慧眼，已经意识到了什么。
他沉吟片刻，还是决定提醒一下这个小侄女。
“玄罗子和正常修士，甚至和一般意义上的天才都不一样。他不仅仅擅长炼丹制药，在修炼之上也颇有天赋。如此人物，绝不会甘于平凡。你若想跟上对方，就必然要在某一项上出类拔萃。如果还要兼顾其他，那你们之间的差距只会越来越大……”
说着说着，宁理真人想到了玄罗曾得过丹圣夸奖，也被宗主太素灵君看进眼里。
他语气一沉，“或许，你该打消某些想法。”
宁拂张了张嘴，欲言又止。
自己也是族人和同门眼中的天才，如今却被长辈这般提点，换谁也不服气。
而且宁家在素灵宗，亦有着一股不俗的势力。
但想到玄罗在这短短几十年间取得的成就，那份骄矜之气不由得就短了三分，脸上也流露出黯然之色。
“七叔，我晓得了。”
“嗯，跟我来吧，带你逛逛山海行宫，再去看看丹皇山。”
……
罗尘不知道，因为自己的出色，而让某个女子年轻时候的爱慕无疾而终。
他此刻注意力，尽数放在体内金丹之上。
气海之中，法力蒸腾，华光四溢。
一颗五色金丹，仿若星辰一般，在里面缓缓旋转着。
五种颜色，代表五行之力。
但和普通的五属性金丹不同，在罗尘金丹之上，还有五篇玄章宝篆贴合着。
每一篇玄章宝篆，其上刻满了各种法术。
从低到高，应有尽有。
就连对标元婴期的四阶法术，上面亦有不少。
这五篇玄章宝篆，在多年蕴养下，其威能已不亚于那些元婴老怪数百年蕴养的本命真器了。
而且上限极高，威能由所印刻的法术品级来决定。
如果真有一日，能将神通种子也刻录上去，那才是这门功法的大成之时。
到了那时候，即便不是瞬发神通，但罗尘施展神通的速度亦要远超正常化神大能。
一旦进入战斗状态，莫说和他同阶之人，即便高上一个大境界的炼虚真君，估计也会不小心之下吃个大亏。
不过那都是后话了。
当下而言，罗尘还是专注在本命金丹之上。
时不时的调动混元鼎之中的天星元磁神雷，放出一缕缕电弧，净化淬炼五色金丹。
以雷霆之力先一步净化淬炼，等到了结婴之时，就完全不惧雷劫了。
“如我所料，五行神丹对我金丹期的修炼，有着极大地帮助。”
“短短十年，在不过分抽取素灵宗地脉灵气的限制下，亦顺利晋升金丹后期。”
“结婴之事，迫在眉睫！”
罗尘睁开眼，心中默默计算着。
他不确定素灵宗有没有提前定下镇魔试炼的人选。
唯有自己先突破元婴期后，才能主动去问，不然只会贻笑大方。
贻笑大方都还是小事，惹人生疑就麻烦了。
他愿意相信褚颜，那是因为双方曾经有一段善缘，但不代表他愿意相信其他人。
不过出关之前，还是得好好检视一番自己。
罗尘目光落到属性面板上，一路向下，最后停在成就点数量上。
【成就点：1058】
看见这个数量，纵使罗尘之前也曾看过，此刻也不由露出欣喜笑容。
从未有过的数量，已然过千！
这些都是近年大肆习练法术丹方、阵法秘术所得。
即便现在让他把这些成就点投入到《混沌不灭经》的继续推演中，他也有把握能够推演出一些东西来。
但不急！
他想留到更合适的时候。
譬如炼虚期！
境界越高，推演更高层次的功法，所消耗的成就点数量便越小。
《混沌不灭经》不仅仅是炼体功法，因为擅长炼化能量之故，在炼气一道上亦不亚于其他顶尖功法。
所以，他打算等自己突破炼虚期后，凭借炼虚期和破灭境两大境界，双管齐下，一同推演。
然后便是枯荣神火了。
罗尘心念一动。
霎时间，地下深处的火脉中，一道流星如受感召，奔赴而来。
罗尘抬眼看去，数十年的火脉蕴养，外加吞噬一道金帝噬灵焰，枯荣神火总算恢复了一些。
火种之中，透出一股微弱的呼唤之声。
那是枯荣火灵！
罗尘本想将其一同带着出门，但仔细思索之后，还是决定暂时放弃。
“还不够！”
“现在的枯荣神火，不管是战斗还是辅助修炼都对我没什么大用，继续留在宗内恢复吧！”
罗尘示意枯荣火种继续沉淀下去。
但在火种离去之前，他赫然发现上面，多出了一抹淡金色的纹路。
是吞噬了金帝噬灵焰之故吗？
罗尘若有所思。
恢复枯荣神火，他也算一回生二回熟了。
若有那种生机庞大的生灵，是最好的食材。
但如今看来，如果有厉害的无源火，或许能加速他恢复。
这跟枯荣神火的成长经历有关！
本身它只是一种普通的三阶火焰。
是当年在陨魔之地吸收了大量三阶四阶的奇火进化而来。
虽然本体特性还是枯荣之道，但也有吞噬诸火的本能仍在。
“或许之后，可以换个思路？”
罗尘如此想道。
随后，他起身走出洞府。
先在药园处观察了一会儿。
在那些参差不齐的普通药材中，有一株透明无色的小草安静生长着，一只暗金色的琉璃蛊虫趴在上面酣睡。
正是无间草和真空神蛊。
得了真空神蛊的气息滋润，无间草成长速度极快。
在罗尘看来，距离它成熟，已不远矣。
罗尘走到面前，先从储物戒中取出一个小瓶子，往无间草上倾倒而去。
一滴滴绿色的液体淅淅沥沥的落下。
这是他先前根据素灵宗药方特意炼制的参天露，蕴含庞大木属性灵气，可以催熟药材。
随后，更是取出大量空棱窍，以肉身之力硬生生捏成齑粉，洒在无间草周围。
“速速成长吧！”
或许是因为玄界灵机稀薄，导致这些特殊的高阶灵植启灵困难，莫说开启灵智成为精怪，连成长速度都比较慢。
为了培育无间草，罗尘可谓是花了大功夫。
但他挺期待这玩意儿成长起来后的景象。
做完这一切后，罗尘便关闭了洞府大门，将周遭阵法启动。
除非玉泉峰瑶夕真人亲自出手，想来不会有哪个宗门元婴会打开他洞府。
罗尘不再迟疑，开始进行自己的计划。
……
外务殿。
三殿五院，不管哪一处，从来都是人影幢幢，热闹无比。
但其他地方的人群，多有驻留。
唯独外务殿所在，修士来来往往，停留者甚少。
因为这里是发任务和接任务的地方。
罗尘才抵达外务殿，正在四处张望的过程中，就有一名筑基修士靠拢过来。
“这位师兄是要发任务，还是接任务？”
罗尘笑道：“接任务。”
那人精神一振，“看师兄像是很少来外务殿，对此可能有些不熟悉。如果师兄愿意给点报酬，那师弟愿意为你解答疑惑。”
为防罗尘不愿意，他主动抛出了一些东西。
“虽同样是任务，但也有很大区别。此处任务榜单，混杂在一起，里面既有个人发布的任务，亦有宗门发布的任务，数量极为繁琐，隐性困难也很少明言。譬如宗门任务，往往比较繁琐，流程颇多，好处是可以直接获得宗门贡献点。个人发布的任务，报酬丰厚，但大多比较偏门。师弟在此经常出入，自己整理了一份任务资料，常年更新。师兄要是想省事的话，不如把你的要求说上一说，师弟马上给你找出适合的各种任务来。”
罗尘还真是第一次接任务。
一般而言，普通素灵宗弟子为了修行资源，都会在修炼之余接取一些任务。
但他不同，也不用。
因为炼丹之故，他不仅地位极高，还压根不用愁修炼资源一事，身上就有大把宗门贡献点。
此间流程不是很了解。
却没想到，外务殿还衍生出了这种职业来。
他望了一眼几块任务榜单之前挤满的人群，想了下问道：“师弟如何称呼？”
“好说好说，师兄唤我罗虎即可。”
嚯，还是本家呢。
罗尘笑了笑，“为何师弟对此处如此了解？”
罗虎感慨道：“我是六十年前那一届入灵大会进来的，不像当年同届的玄罗子那般好运，在外门足足蹉跎了十年才勉强进入内门。没有师长指点，无灵山依靠，平日里修行只能依靠传功院的长辈传功授业。为了修行资粮，自然经常接取任务，一来二去的就对这里熟悉了。但寻找合适任务，然后接取完成，太耽搁时间了，后来就发现，和我有一样烦恼的人很多。就转念一想，不如我来为大家解决这个烦恼，收点报酬即可。”
罗尘点了点头，也不再绕弯子，径直问道：“那你有适合金丹中期境界，离宗门足够远，且不太危险的任务吗？”
罗虎一愣，惊讶的看着罗尘。
他只当对方法力精湛，小有所成，却没想到对方年纪轻轻居然已是金丹上人。
但惊讶过后，便是窃喜。
金丹修士出手，往往大方。
这次要是能让对方满意，赚一笔灵石，接下来就可以好生修行一段时间了。
“像师兄所说的任务，不危险即意味着报酬不会高，但距离远耗时长，境界要求还高，如此一来，就很少有人会接。”
“这种任务挂久了，会沉到榜单底部，靠自己很难去找出来。”
“不过小弟这里，还真有一些统计好的，师兄可以看看。”
一枚玉简从对方手中递出。
罗尘神识一扫，便选中了一个。
“就这个吧！”
“这么快？”罗虎愣了一下，没想到对方这么快就选好了，但在看见任务要求后，他皱了皱眉头，好心提醒道：“师兄，这种任务报酬太低，又是碰运气，往往都是别人顺手完成的。你确定要接？”
罗尘笑了笑，“没事，上面不也说了，不完成也没事，反正一直挂着。”
说话之间，他已经抛过去几块上品灵石。
对于筑基修士而言，这个报酬已经很丰厚了，尤其只靠交换信息情报就轻易获得。
罗虎很是满意，当即带着罗尘去登记。
当本子上出现【玄罗子】三个名字后，他才意识到对方是谁。
竟是当年和自己一同入门的那位天才！
不过区区几十年，居然已经修炼到了金丹中期境界！
但此时罗尘已经离开。
罗虎后悔不已，刚才没抓住机会和这位同届师兄好好攀交情。
罗尘离开后，并没有直接出任务，而是先去了一趟丹皇山。
跟一些长辈说了他要出任务一事。
过程中，自然被人劝告大可不必。
但他以修炼有成，想外出游历一番增长见识作为借口，也就无人阻拦了。
相反，几名熟悉的元婴真人纷纷慷慨解囊，赠予玉牌符篆等保命手段，让他注意安全。
将这些人情世故也都处理好后，罗尘才飘然离宗。
这一次出门，耗时会有些长。
但回来之时，他玄罗子，将是元婴境界！
=
=
PS：后面会有个月票番外章节，诚意满满，八千字大章，只需要投月票就可以免费解锁，有兴趣的可以看看。
说起来，只要不写正文，那真是码字如飞，信手拈来！(本章完)