第1203章 枯荣火种，妖君遗产
2026-04-01
作者： 雨去欲续
太素仙城根植于一条稀薄的四阶灵脉之上。
为了有效利用仙城灵气，因此特意下设诸多洞府，专门对外租赁，收取租金。
这些洞府有个统称，名为百草园。
不过百草园的洞府收费价格极高，因此平日里大量洞府都是空置着。
最近，其中一座名为【蒲公园】的二阶洞府引来了新主人。
对方出手阔绰，一租便是三年！
不过此等举动，在最近这段日子并不显得出奇特殊。
只因为周遭修士皆知三年后素灵宗将召开入灵大会，那些散修为了争取加入炼虚宗门，自然要好好准备一番。
趁着还有时间，尽可能的把境界修为提上去。
哪怕平日里吝啬无比的散修，最近租起洞府花起灵石来也是毫不手软。
但是与其他人有所不同。
蒲公园这一位，自入驻后，并没有潜心修炼冲刺更高境界，反而频频外出，耗费数月后，才真正安定下来。
蒲公园洞府内。
一簇地火正旺盛的在出火口燃烧着，一位白衣道袍的年轻男人静静坐在地火前，眉头紧皱，一脸愁绪。
身旁地火炽热，寻常修士往往避之不及，但出奇的是，白衣男子连辟火阵法都没有开启，任由肉身承受着那炽热高温。
许久后。
洞府中传来一声低沉叹息。
“还是不行吗？”
罗尘徐徐收回神念，眼中有些疲累。
这几个月，他频频外出收集大量药材，只为了炼制几种拿手的丹药。
其中不乏穷海丹这等山海界都极其少见的丹药！
但诸多丹药下肚后，那残破的紫府依旧没有丝毫恢复的迹象。
很显然，化神修士的紫府经过天地元气的滋养，早已和寻常修仙者的丹田气海有所不同，靠这些普通丹药根本无法修复。
尤其罗尘紫府壁障生来就比其他人宽厚，修复难度自然更大。
“罢了，罢了！”
“想要恢复仙道境界，绝非一朝一夕之事，我本不该如此着急。”
“尝试失败，只是摒除了一些方向而已。”
罗尘口颂佛经，原本躁动的心神，刹那间就平和了下来。
这就是神魂可以自由活动的好处！
再是心烦的事情，也能在清心咒之下，快速压制。
若是换做归墟之时，只怕罗尘又要杂念纷纷，得花很长时间才能平复心情。
收拾好心情之后，罗尘神念又扫了一遍自己的肉身。
和修仙者“孱弱”的肉身不同，他这具肉身强大程度，简直不可思议。
体内每一处血肉，每一个细胞，甚至骨髓深处，都有着一种极为活跃的跳动感。
这就是混沌不灭体！
修行《混沌不灭经》，经由归墟之中纪元轮转之时的毁灭冲击，彻彻底底做到了破而后立！
在他数度测试下，连锋利如元屠剑这样的灵宝，都无法毁坏肉身。
如果激发血炼神罡护体，甚至连留下一道伤痕都做不到！
此等强度，莫说化神大能了，就是炼虚真君，估计也伤不到他。
至于合体大尊？
罗尘没有正面对上过，心中还有些没底气。
但有混元鼎在手，保命应该不是什么难事。
“混元鼎……”
念及混元鼎，罗尘心思一动，将其招了出来。
咚！
灰色小鼎落在地上，发出沉闷的响声。
圆滚滚的鼎肚看起来竟有几分憨态可掬之感，但其身上所散发出来的那种森严之感，却令任何人都无法忽视。
仔细看去，鼎身上，遍布着一条条散发强大气息的纹路。
似金铁，如流水，既有生机盎然之感，又有火焚万物之酷烈。
罗尘知道，这些纹路，应该都是混元鼎吸收足够法则碎片后，所凝聚出来的完整法则。
称其为“道痕”，或许更加合适。
罗尘抚摸着温热的混元鼎，心中感触颇深。
当年花大心思炼制的本命法宝，终也是一步步陪着他成长到了如今蕴含神鬼莫测之威的地步。
虽不知究竟是否达到了道器的层次，但只是和裂羽妖君短短一瞬间的交手，就足显端倪。
在混元鼎镇压之下，已经凝练完整法相的炼虚期巅峰妖君，简直称得上是毫无还手之力。
可以说，当时能够瞬杀裂羽妖君，混元鼎占据了九成九的功劳！
不然的话，真要正面对垒，罗尘即便不惧对方，至少也要施展出更多的手段来。
诸如狂流灭境，天地逆轮这种层次的武道神通，估计也得被逼出来，方才能分个胜负。
而且也仅仅只是分个胜负，想要彻底击杀，那还得更麻烦一些。
“如此至宝，绝不可轻易显露人前，若被心怀不轨之辈见着，当杀之！”
罗尘脸上，厉色一闪而过。
随后，他伸手一招。
一道流光自其中飞了出来。
既然决定了以后不轻易显露混元鼎，那里面储存的东西也该清理一番了。
首先映入眼帘的，就是一块三尺见方的漆黑石头。
此物已经陪伴他数百年了。
正是九重仙塔第二环中的那块修炼石！
在离开归墟之前，罗尘将其收进了混元鼎，一并带离归墟。
“此石能够承受破灭之门释放出来的混沌能量冲刷，且一呆就是至少三千年之久，论及材质当在破灭九环所有修炼石之上。”
“且不提其本身强度，光是那一层石膜，防御力就可称天下无双。”
“如果能将此石炼制成法宝，尤其是防御类型的法宝，那么其上限，将难以估量。”
罗尘目露期待之色，但很快就暗淡了下去。
至少就目前而至，他拿此物没有什么办法。
不管是灵宝切割，还是神通攻击，都无法伤其分毫。
估计这也是无忧境主离开大破灭境的时候，留下此物的原因，他也拿这块石头没什么办法。
混元鼎倒是有能够将其炼化的可能，但很容易就给吸收了进去，增强自身。
本命法宝变得更强，罗尘自是愿意，不过若能炼就另外的压箱底手段，那自然是更好。
“要是神火仍在就好了。”
以五阶神火日夜煅烧，耗费足够长的时间，总能将其一点点融化。
罗尘叹了口气，将这块被他称作“混沌石”的材料收进了储物戒中，然后并指一招。
嗤……
混元鼎中，飞出一道青光。
青光暗淡，生机微弱，更是透出一股死寂之意。
虽有微弱火苗升腾，但更像是回光返照之景。
看着这朵青火苗，罗尘抿住嘴唇，脸上少见的露出了伤感之情。
枯荣神火！
自筑基期开始就陪伴着他，长达近千年之久。
双方之间的关系，早已不是主仆之间可以概括的了。
近千年来，不管是日常修行，还是战斗，枯荣神火都帮了他许多。
更是好几次身受重伤濒临死亡之时，是枯荣神火自动护主，以耗尽自身生机为代价，为罗尘换来一线生机。
这一次，也是如此。
被栖霞元君暗算后，罗尘飘荡宇宙之中。
如果不是枯荣神火护持，即便有祸蛊气息指引，他也不见得能够成功进入归墟。
但代价就是如今这副模样！
如果换做其他人，处于罗尘如今境地，可能只会把枯荣神火的火种弃之不顾。
毕竟哪怕是巅峰时期的枯荣神火，也不过区区五阶神火而已，与罗尘现在可以灭杀炼虚巅峰妖君的实力相比，简直不值一提。
可罗尘做不到。
“哪怕耗费偌大代价，历经无数岁月，我一定会让你复苏，重燃神火！”
罗尘深吸一口气，咬破指尖，挤出了一滴猩红欲滴的鲜血。
此乃他混沌不灭体凝聚出来的不灭血，不仅蕴含旺盛异常的气血，更有浩瀚的生机。
哪怕是裂羽妖君的本体肉身，也无法相提并论。
屈指一弹。
这一滴不灭血，就落进了青色火种之中。
若是以前，枯荣火灵遇到这等大餐，必定大口吞噬，痛饮一番。
但这一次面对送上门的不灭血，青色火种却几乎没什么反应。
或者说，它做不到！
这并没有出乎罗尘预料。
不然当初在归墟之中，他就可以用诸多武者乃至真灵金刑尊肉身之中的强大生机，修复枯荣神火了。
它实在太虚弱了。
虚弱到主动进食都做不到。
“会好起来的。”
罗尘小心翼翼的激发那一滴血液，形成一道红彤彤的血膜，将枯荣神火包裹起来，然后推送入面前地火之中。
并且不断向下，直入此处地火之心！
一点点来吧！
就和主人罗尘打算接下来恢复仙道境界一样，急不得。
且用地心之火慢慢蕴养，终有一日能够恢复灵智，再现神火之威！
暂时安置好枯荣神火之后，罗尘再度看向混元鼎。
里面还有东西呢。
心念一动，一个仿佛项圈一般的东西飞了出来。
“用项圈做储物法宝，倒是少见。”
罗尘笑了笑，把玩起了这个项圈，神念开始层层深入。
这正是裂羽妖君留下的遗产！
当时瞬灭裂羽之后，为防留下痕迹，罗尘直接催动混元鼎，将其浑身上下所有血肉都给炼化了。
可谓尸骨无存，元神尽丧！
唯独留下了这个蕴含空间气息的项圈。
“让我看看，一代炼虚妖君的家底有多丰厚？”
轻笑间，罗尘神念重重涌入。
上面残留的神魂禁制在罗尘面前，并不复杂。
不过到了最后一道禁制面前之时，罗尘势若破竹的破解速度遭到了遏制。
是最纯粹的神魂力量！
不存在任何以巧破解的角度，只能用更强大的神魂之力破解。
“虽然简单粗暴，但确实难住了我。”
罗尘神魂底蕴强大无比，化神初期境界之时，自我评估之下就不弱于化神后期的强者。
可要是和裂羽妖君这等巅峰的炼虚期修仙者相比，终究还是差了一整个层次。
不过！
“哼！”
罗尘冷哼一声，身上涌现出一缕血炼神罡，其上强横的武道神意顿时变得极具侵略性。
既然无法以神念破解，那换武道神意又如何！
随着血光快速包裹金色项圈，武道神意层层深入，最终和上面残留的神魂之力正面撞上了。
嗡！
一股无形的波动，自项圈中散发开来。
纵使罗尘在蒲公园洞府内布置下了屏蔽阵法，却也依旧无法压制这股波动。
一息之间，这股波动就传遍了整个太素仙城。
低境界者，毫无所觉。
毕竟这股波动不存在任何恶意。
但城内唯一的驻守元婴真人却是悚然一惊，连忙飞出洞府，惊慌的发出神识，扫描四周。
可最终一无所获。
那元婴真人一脸迷茫，半晌才回转洞府。
只当是哪位路过的前辈高人，顺手散开神念扫了扫太素仙城。
不过也有些无礼了！
他们素灵宗自宗主太素灵君晋升炼虚期后，在周遭各大宗门里面地位水涨船高，连天元道宗都要以礼相待。
竟还有这般不知礼数的存在，随意扫描低阶修士，甚至还不做任何掩饰。
“罢了，还是继续修炼吧！如果能够获得参加镇魔试炼的名额，进阶化神期，想来就不会遇上这般屈辱之事了。”
太素仙城的驻守真人喃喃自语。
而在蒲公园洞府之中，罗尘却不得不停下了以武道神意冲击裂羽遗留神魂之力的举动。
手中项圈，不知何时已经出现了一道道裂痕。
“武道神意太过霸道，如此蛮横破解，会伤及法宝本身啊！”
罗尘嘀咕着说道，他却是忘了这一茬。
作为武者抗衡修仙者神魂攻击的重要手段，武道神意不管是什么属性，生来就霸道无匹。
可以说，除开自身神意外，容不得外在任何有意志的存在。
不接触还好，一碰上，就是不死不休的碰撞，除非有一方主动退却。
很显然，裂羽妖君已死，他残留的神魂之力根本懂不得退让。
如果继续这么冲击下去，罗尘自然是可以破解最后一道禁制，但这枚项圈储物法宝，只怕也会随之崩解。
到时候，能够得到多少里面的资源，那就要看运气了。
毕竟罗尘当年就实验过，储物法宝破裂后，里面空间的东西，一大半都会诡异的消失不见，去了异空间。
或许是归墟，也有可能是其他地方。
而当下罗尘的身家，其实并不如表面上看起来那么光鲜。
他飞升之时，把很多资源都留给了罗天宗的门人弟子。
随身携带的，除了灵宝丹药之外，就只有少量灵石。
这半年来，为了炼制修复紫府的丹药，也花得七七八八了。
因此，对于裂羽妖君这份遗产，他还挺看重的。
就在罗尘进退两难之际，神色忽的一动。
只见他张开手。
掌心之中，血肉蠕动，然后一只长着尖锐口器，挥舞梦幻双翼的暗金蛊虫，徐徐浮现出来。
“空空儿？”
正是真空神蛊。
在其晋升五阶后，为了方便称呼，罗尘给它取了个好叫的名字。
此时真空神蛊出现，没有任何犹疑，直接飞到了金色项圈上面。
“别……”
罗尘伸手欲要阻拦，但在话出口之际，又停了下来。
他想起了空空儿蜕变后第一件事，就是想吃了九重仙塔。
那可是空间仙器！
即便只是破损严重的空间仙器。
既然空空儿连九重仙塔都能吃，那这金色项圈……
罗尘满怀期待之色的看向空空儿。
只见其伸出长长口器，一下扎在了项圈的裂痕处。
随着它用力吮吸，整个项圈仿佛干瘪了下来，璀璨的金色也逐渐变得暗淡无光。
铛！
项圈落在地上，瞬间化作齑粉。
随后空空儿张口一吐。
轰隆隆！
一堆又一堆的东西落了出来，堆积在蒲公园洞府之中，仿若一座小山。
罗尘看着这一幕，不由得目瞪口呆。
“早知道，我就不费那些力气，直接让你上了。”
罗尘苦笑一声。
空空儿挥舞翅膀，在罗尘身边绕了两圈，一副颇为得意的模样。
罗尘摇了摇头，就要把它收起，然后去清点战利品。
但空空儿却是飞到了小山之中，扇动翅膀。
一众杂物自动挪开，然后显露出一个玉盒。
罗尘挑了挑眉，伸手一招，玉盒落入手中。
玉盒上面并无任何禁制，神念扫过里面也没有什么危险性。
罗尘大大方方的打开了玉盒。
一株小草映入眼帘。(本章完)