第1249章 魔灵扫荡，朱雀降临
2026-05-13
作者： 雨去欲续
堪比炼虚真君的魔灵！
罗尘有想过中央魔渊之中，有极其强大的存在，甚至超越化神层次也不无可能。
但真正当面见到了，他仍旧觉得有些不可思议。
镇魔试炼，每一千年举办一次。
上万年下来，九大圣宗派遣化神大能频繁进入此地，每一次试炼都会进行一次彻底的清剿。
是从外到内，犹如筛子一般的清剿。
换言之，如今这一批魔灵，乃是最近这一千年内自然形成。
千年时光，号称悟性奇佳修炼速度极快的人族，也不见得能够修炼到炼虚期。
何以此地会出现这等层次的存在？
有关魔灵，罗尘听过见过，也曾仔细观察过。
这种东西，并不是纯粹的血肉生物，更多是大量魔气凝聚而成，所谓的灵智也低下无比。
大部分时间都不会乱跑，基本上盘踞各处魔穴之内。
论及战斗能力，更是不值一提。
所以他才能轻松越阶斩杀那些五阶魔灵。
至于其他元婴修士做不到这种地步，实在是因为此地环境的限制，大大压制了元婴修士的实力。
千年时光，幽黯魔窟中出了炼虚级魔灵，是幽黯魔窟出了问题，还是玄界有了什么诡异的变化？
罗尘不得其解，或许其他玄界强者也不清楚缘由何在。
他只是冷冷看着那头飞禽魔灵远去，心中反而松了口气。
这样的强大存在，纵使魔渊之中，想来也不会有几头。
如今有一头诡异离去，对他接下来潜入魔渊，觅地修炼，实乃好事。
不过外面的那些人族修士，怕是要倒大霉了。
罗尘保持着先前的隐匿状态，上前一步，直接遁入雾气笼罩的魔渊之中。
……
数日下来，原本漆黑的湖面，已经变得碧绿一片。
平静的水面倒映着昏暗的天空，虽不见日月，波光粼粼中也另有一番韵味。
忽而！
有疯狂席卷，冲刷而过。
一道庞然巨物，飞跃大湖，虽脚步未停，但已经留下惊涛骇浪。
湖底所在。
“噗！”
才寻了一处水洞开始修行的幽篁真人，猛地吐出一口鲜血。
实在太过措不及防了。
她先前借助宗门长老所赐罗盘布下的阵法，被人破了。
而且是以最蛮狠最暴力的方式，直接摧毁。
心神相连之下，她根本来不及做好准备，直接就遭到了重创。
“是什么存在？”
幽篁真人坐在蒲团之上，身体有些摇摇欲坠，脸色惨白无比。
外面的巨大动静，自然不可能只有她一个人感受到。
五道身影齐齐从各自开辟的湖底洞府中走出，汇集到了幽篁真人所在的水帘洞。
众人忧心忡忡间，还是看向了贺院长。
素灵七真以他为首，此次试炼也是由他发号施令。
在众人注视下，贺院长沉声道：“不用惊慌，若是敌人来袭，早就打进来了，根本不可能给我们足够反应时间。刚才那样子，更像是某位强大存在路过而已。”
“路过？”瑶夕真人不可置信，“什么样的存在，光是路过就有这么大动静？”
贺院长思索着说道：“或许这是对方刻意为之，好彰显自身存在？”
彰显存在？
众人不由得面面相觑。
身处这样的环境中，哪个修士不想好好隐藏自己？
如此大张旗鼓，简直是自寻死路。
或者说，刚才那家伙，不是修士，而是魔灵？
可纵使是五阶魔灵，飞遁之间也不该有如此大的动静吧？
幽篁真人勉强起身，“不管怎样，还是得另行布置一套遮掩阵法，不然大家都无法安心修行。”
瑶夕担忧的看向她，“你的状态？”
幽篁真人揉了揉眉头，“身体无妨，只是神魂有些受损，待布置好阵法之后，再好生调养一番。就是这一耽搁下来，只怕很难抓住这次的机缘了。”
瑶夕叹了口气，“我来帮忙吧！”
其余人也不光看着，阵法一道他们虽算不上精通，但多多少少都有涉猎。以幽篁为主，他们为辅，应当也能布置出不错的遮掩阵法来。
人群之中，忽有一道声音响起。
“师叔，这个给你，或许有些帮助。”
幽篁真人疑惑地看向姜凰递过来的一枚丹药，“师侄？”
而在她之前，贺院长已经突兀出手，接过了那丹药，目露精光。
“这是……好浓郁的丹香，修养魂魄类的丹药？高达四阶，你从何而来？”
姜凰犹豫了一下，最终还是没有说出罗尘的名字。
仅仅只是找了个在坊市花重金购得的理由，糊弄了过去。
其他人倒没什么追根究底的想法，贺院长简单研究了一番后，就高兴的交给了幽篁真人。
有这丹药在，或许能短期内恢复幽篁真人受损的神魂。
唯有瑶夕真人，眉头微皱望着自家徒弟的侧脸。
从对方脱困，到参加镇魔试炼，这二十来年，姜凰可是与她朝夕相处，哪有什么去坊市采购丹药的时间？
而且，还是一枚连贺师兄都赞叹有加的四阶神魂类丹药！
姜凰唯一能够接触到这方面的对象，仅仅只有一位！
“是玄罗吗？”
……
距离大湖不远处。
一道身影悄然贴地飞遁，眼中纠结犹豫之色不断闪现。
“也不知他们怎样了。”
“就去看一眼，如果都死了，我就不用担心回到宗门被追责。”
“如果还活着……我……”
弘瞻真人心中纠结无比。
当时他抛弃同门逃得飞快，乃是求生本能。
但一想到出发前，宗主太素灵君所说，他又寝食难安。
关键没了同门互助，仅凭他一人，想在如今的幽黯魔窟存活下来，简直九死一生。
可要是他们活着，那出去之后等待他的下场，也好不到哪里去。
一时间，他心思矛盾无比。
就在他进退不得之时，天空之上忽有巨大黑影飞过。
弘瞻真人下意识抬起头，便见一道魔气贯穿而来。
嗤！
来不及做任何反应。
只一下，便寂然陨落。
连元婴遁逃的时间，都没有。
天空之上，庞大飞禽没有任何停留，仿佛先前只是碾死了一只蚂蚁而已。
而这般的动作，接下来更是频频发生。
随着飞禽魔灵离开中央魔渊，所过之处，但凡有暴露在外的修仙者，无不惨死当场。
它就像巡视领地一般，任何胆敢入侵幽黯魔窟者，下场只有一个。
死！
而它的目标，也非常明显！
便是那些犹如明月一般醒目的存在——道宗大能！
一座仿若废墟一样的盆地之中。
数十道身影忙忙碌碌进进出出。
一名仙风道骨的老者住在盆地中央放出的法驾之内，正在快速恢复法力。
先前一战，他固然靠着几十名元婴弟子，困斗三大化神魔灵，且将其一一斩杀，但自身受创也不少。
后面更是打散魔穴，又耗费了一番功夫。
所以才不得不停留下来，稍作恢复。
但想到如今魔窟之中，数不胜数的魔灵，连他也不由得露出苦笑。
“虽说以前清剿魔穴放在宗内也是个苦差事，但多多少少还有些收益，现在怎就变得这般危险了？”
就在他嘀咕之时，心头忽的一动。
一股莫名的感知涌上心头。
那是元神震颤所引发的心血来潮。
不假思索间，他飞出法架，怒吼一声。
“敌袭，众弟子随我迎敌！”
怒吼间，单手画圆，一轮散发乳白光芒的铜镜出现在面前。
随着他持镜一照，一道强横的乳白光芒飙射远处。
“看我浩然镜！”
神圣光洁的浩然之力，牵动天地元气，形成磅礴伟力，欲要净化世间一切邪祟。
然而昏暗的天空，带来死亡的气息。
一道庞大身影迎着那乳白光芒，不闪不避，重重突破，降临盆地之中。
轰！
气劲四散，余波震荡方圆万里。
仓促集合的道宗元婴们，几乎没有任何反抗之力，就被强大的余波碾成了齑粉。
道宗大能睚眦欲裂，脱口而出。
“炼虚魔灵！”
……
镇魔塔中。
两道身影，相对而坐。
一方棋盘，居于中间。
“朱雀师妹，你的棋艺越发退步了啊！”
一名老者身着黑色皂衣，玉带环腰，笑呵呵的看着面前仓促落子的英武女子。
对方一袭红杉，剑眉斜飞入鬓，鼻梁高翘挺拔，炯炯有神的大眼睛，令人一看就只觉得英气十足。
她轻哼一声，“我对围棋之道本就不感兴趣，你又是个擅守的，宗内除了大尊能赢你之外，也就青龙那老家伙能和你一局熬个百十年了。不下了，不下了。”
玄武真君微微一笑，“岂有半途而废的道理？反正试炼尚未结束，就当打发时间，陪为兄下完这一局吧！”
朱雀真君皱了皱剑眉，“那你落子可要快一些，再这么磨磨蹭蹭，小心我掀了这棋盘。”
“呵呵。”玄武真君捋了捋胡须，正要说些什么，目光落在了外面。
朱雀真君也看了过去，直接出言问道：“什么事？”
塔外，一道身影恭敬而立。
“禀报两位真君，有道宗长老询问试炼进行如何了？”
朱雀真君不耐烦地说道：“急什么，这才过去一年而已。”
修藤弯着腰站在镇魔塔大门前，神色恭敬无比。
“道宗长老说，他手中魂牌有大量暗淡的情况出现，只怕试炼进行得不是很顺畅。并且其余宗门，也反应有类似情况。所以，他们才托我前来问一问。”
朱雀真君仍旧不以为意，“一群不成才的小辈，死了也就死了，何况哪一次镇魔试炼不死上几十百八个人，有什么好急的？回去吧，等外溢魔气消失，就说明镇魔任务完成得差不多了，到时候本座自会将他们放出来。”
“好的真君，小的会转告给其他人，这就告退了。”
待修藤退去后，朱雀真君扯了扯嘴角。
“原来大喜大悲爱走极端的魔族，也能这般温顺啊！”
在她对面，玄武真君手执棋子，一边思考，一边说道：“这些不过是遗留在玄界的魔族而已，万年下来早已和魔界本土魔族泾渭分明。何况伏地一脉以前的仰仗，也陨落在了那一场大战中，他们若不温顺一些，又如何能够生存？”
提到那一位，先前还有些不屑地朱雀真君，神色有了微微动容。
玄武真君抬起头来，“说起来，那一战是你和他联手的吧？”
朱雀真君沉默的点了点头。
玄武真君知道一些内幕，对于同门的反应，也能够理解。
那一位惊才艳绝，一度号称史上最强炼虚期！
若是有朝一日能够突破合体境界，必将成为玄界最顶尖的存在。
这样的存在，若是人族也就罢了，偏偏是魔族。
幽玄大陆容不得他！
这片大陆的霸主暗中示意，天元大尊也就顺势而为，谋划了一次战斗，顺便也剪除了另一位潜在的威胁。
不过同阶战斗，另一位也号称天凤族有史以来血脉最纯正的天才，想要分高下容易，分生死却是千难万难。
即便有同样擅长火系法则的朱雀真君在旁协助，也仅仅只是将栖霞元君打落凡尘。
千五百年后，对方不仅涅槃重生复归玄界，还借着生死之间的领悟，顺利突破合体期，走到了他们的前面。
反倒是那一位，不幸陨落在了小世界中。
想到这里，玄武真君唏嘘之余，却也有些怀疑。
“他真的死了吗？”
“死了，坟墓不就留在山海界中吗？”
“可大尊并不允许下宗弟子去探索陨魔之地，具体如何，我们也只是听闻而已。而且栖霞虽强，也不见得能够杀死他吧？”
“这问题，你何不去问大尊？”
“你明知晓现在大尊喜怒无常，为兄又怎敢去问？”
“那你还问我作甚？”
“不过是打发时间而已，聊着聊着怎还生起气来了？”
“不下了不下了，你明明年纪没青龙大，话比他还多。”
朱雀真君伸出手，就要一把抹过棋盘。
好在玄武真君知晓这位师妹的脾性，早已伸手拦住了对方。
正当他要笑眯眯的说些什么时，塔内忽然金光大放。
二人对眼，皆意识到了什么。
“魔窟异变，化神求救！”
朱雀真君面色厉色一闪，“打开禁制，我进去一趟！”(本章完)