第1260章 武力展示，天元大尊
2026-05-27
作者： 雨去欲续
“元神之强，足可担山，何以定之？”
“九岳岩专克神念，足以定摄。”
“大破灭中有新生，当做何解？”
“做涅槃解！”
“涅槃？”
“置之死地而后生，亦或远离颠倒梦想，乃至存乎妙契，本乎冥一，物不异我，我不异物，物我玄会，归乎无极……诸如种种皆是涅槃。”
“你对此道很有心得啊？”
“修行时曾涉猎过，用在丹道上，不过殊途同归。”
“嗯，那这个地方你又是如何想的？”
……
丹圣殿偏殿之中，两道身影相对盘膝而坐，面前是大量记载了各种理论细节的纸张。
二人正是罗尘和褚颜。
他们所讨论的是那定神丹。
一种六阶丹药，即便是褚颜也不可能匆忙上手炼制，而是要做好一切准备。
先研究好药理，所需丹术，乃至对应药材习性，都是必要之事。
而这方面，罗尘先前就研究过定神丹丹方，他自己又在神魂方面颇有特长，因此往往能给褚颜一些别出机杼的见解。
就在二人这般日夜不停地探讨下，结合着那张完整的丹方，数日间竟是讨论出了个七七八八。
“接下来就该炼制了。”
褚颜忽的出手，将那些记载了研究细节的纸张，尽数化作灰烬。
罗尘点了点头，略显忐忑的问道：“以天元道宗之财力，应当可以收集上面所需的一切药材吧？”
褚颜有些意外，“为何到此时才问？”
罗尘理所当然的说道：“因为我没想到你这般着急，现在就打算直接炼制。”
“如此妙方在前，我又怎能忍得住？何况……”褚颜深深的看了一眼罗尘，意有所指的说道：“根据此丹的理论方向，可以推导出成丹的大致功效，你的苦心我又怎浪费？”
从头到尾她都没问这丹方是罗尘哪里得来的，也没问具体作用。
但根据探讨过程中的细节，已经知晓了罗尘的心思。
既如此，又何必耽搁。
“那就开始吧！”罗尘洒然道。
“此丹涉及药材众多，我得让丹圣殿的修士替我筹集一二，基础的材料殿内倒是有，你先来负责前期炼制工作。后面等药材筹备齐全了，我再来接手。”
罗尘毫不犹豫的点头，没有任何畏惧的情绪。
虽然一直以来都是他主持炼丹，别人给他打下手。
但给褚颜打下手，也不算委屈了自己，而且他也自信自己深厚无比的丹道基础，足以完成前面所有的炼制工作。
“到底是六阶丹药，寻常炼丹器具无法承载，用我的日月壶吧！”
褚颜隐约意识到罗尘不使用他本身习惯的炼丹器具，或是有些顾忌在里面。
所以大大方方的召出了自己的本命法宝日月壶。
还特的施展手段，让罗尘可以暂时操控这件灵宝，如此可见毫不戒备之心。
而真正开始之前，她还叮嘱了罗尘一遍。
“此次炼丹可能耗时日长，会耽搁你参加天元盛典。”
“那就劳烦你以丹圣名义，通知一下我的同门吧！”
“好！”
一切准备就绪，罗尘直接开始上手炼制定神丹。
说起来，这实在是有够快了。
罗尘这一辈子炼丹无数，越是高阶丹药，前期的准备和学习工作耗时越多，从没像现在这般迅速过。
但他也从没像现在这般有把握过。
只因有褚颜这位丹道圣手在旁，犹如定海神针一般，纵使不借用属性面板入门，他也信心满满。
所谓天元盛典不参加也就罢了。
待炼出定神丹后，他也可放心的离开天元道宗，离开素灵宗，离开这个让他束手束脚的幽玄大陆。
……
时光荏苒，转眼间距离镇魔试炼修士进入天元道宗已经过去足足一月有余。
这一个多月来，所有修士经历了人生中最忐忑也最憋屈的一段日子。
被人审问这种事情，放到任何境界修士身上都不好受，尤其境界越高越难受。
但这种情况终于是熬了过去。
最后并没有查出什么东西来，更不存在什么高阶魔灵附体逃出幽黯魔窟的情况。
算得上是虚惊一场了。
而为了给众人“压惊”，天元盛典在快速筹备中，也即将召开。
召开前夕，素灵宗众修再次齐聚。
通过古木长老的打听，他们大约知晓了明日盛典的流程。
整体以恭贺天元大尊出关为主，或许会附带一部分合体大尊的内部讲道。
而涉及到他们的只有一个环节。
那便是赏赐！
而赏赐的内容，古木长老也提前得知了。
“兰师恭喜你了，那种魔化相丹虽名声不显，却是我辈化神修士梦寐以求的灵丹妙药。整个天元道宗内，也只有丹圣一人能够炼制。如有此丹相助，你未来进阶炼虚期也能多添几分把握。”
贺院长心怀激动，“这一切还要多赖宗门栽培。”
古木长老摆了摆手，看向其他人，“你们亦有奖励，具体的我就不透露了，反正对你们修行大有裨益。此次天元道宗为了安抚我等，着实是下了血本。”
瑶夕试探性的问道：“那我的徒弟玄罗呢？”
古木长老哈哈一笑，“他能在丹圣身边跟随一段日子，已是天大的奖励了，何必担心？何况，以丹圣对玄罗子的垂青，该有的自然不会少。”
瑶夕真人松了口气。
其余人也放松下来，很是期待明天的盛典。
听说不仅可以见到尊贵的合体大尊，一些早年间成名已久的道宗强者也会出现在这次盛典之上。
那些人，无一不是化神炼虚境界的强大存在。
这对于普通元婴修士来说，或许是一辈子都难以见到的盛况。
他们能够身临其境，即便没有那些赏赐，也足以成为日后的谈资了。
一夜无话。
第二日。
伴随着六道钟响，煦日光芒洒下之际，天元盛典缓缓拉开大幕。
……
“开始了！”
那六道钟声绵长悠远，仿佛可以穿破一切禁制，至少在天元道宗内部是这样。
任何身处山门内的修仙者，皆能听到这个声音。
包括丹圣殿！
罗尘虽不在意此次盛会，却也有些遗憾，他见过炼虚真君，也曾对垒过大乘真灵，唯独还没见识过合体大尊呢。
此次倒是错过了。
旁边的褚颜恍若未觉，只是忽的提醒道：“接下来要逆转阴阳，颠倒日月了，记住我教你的法门了吗？”
罗尘嗯了一声，手上法诀顿时开始变化。
不仅如此，口中更是吐出一道明艳至极的深红火焰，开始灼烧那个日月壶。
这已经是成丹前的最后一步了！
所需真火极为庞大，而且不能中断。
褚颜瞥了一眼，眼中有一抹诧异之色一闪而过。
“朱雀神火？”
虽说这一步，所需火焰越强越好，但他没想到罗尘居然能够吐出朱雀神火来。
而且看其气息，虽然不如道宗的朱雀真君强大，但就精纯度而言，似乎二者并没有什么区别。
这诧异一闪而过，褚颜也不再留手，小嘴微张，一缕犹如白霜的火焰徐徐飘出，将另一半日月壶罩住。
纵使罗尘在先前炼制种魔化相丹过程中，见过褚颜数次使用此火，此刻也不禁赞叹不已。
珍珑霜焰！
美轮美奂，犹如霜雪一般清澈纯净。
而在那澄澈之中，却又蕴含着冻结万物，将一切焚做齑粉的恐怖威力。
罗尘可以想象，此火若是在擅长斗法的冰属性修士身上，杀伤力将会有多大。
虽说褚颜以此炼丹并不会浪费，反而如虎添翼，但开发程度在擅长斗法的他看来，犹嫌不够。
二人心中各有心思，但彼此合作却是配合无间。
在朱雀神火和珍珑霜焰的迭加灼烧下，日月壶开始隐隐震动了起来。
一缕奇妙的丹香从里面渐渐逸散出来。
修士闻了，蠢蠢欲动间，却又颇为安心。
定神丹将成了！
……
尧山！
天元道宗的禁地，同时也是圣地。
此乃天元大尊闭关之所。
平日里莫说外宗修士了，连本宗门人都不得轻易踏入。
不过今日却是山门大开，一片祥和欢庆气氛。
一道道身影漫步山间，犹如朝圣一般往山顶而去。
周遭修士往来如缕，每一个人身上都散发着强大的气息。
先前在外界还算人物的元婴真人，在此刻瑟瑟发抖好似蝼蚁一般。
各门各派的化神长老顶在各自门人面前，顺便还为他们介绍着那些偶尔路过的道宗强者。
“那是华悟道人，化神境界，成名已久。”
“那一位走过的女性大能，名为享花，莫看年纪轻轻，实则已有化神后期的强大修为，极有可能是下一个突破炼虚期的道宗强者。
“弘海洞主你们认识吧，想不到他也来了，以前他可是一直在外面修行来着。”
“兴智、照慧，二人联袂而来，据传这二人在外大陆游历之时习得过佛门经典，如今也回宗了。”
一个个化神大能如普通凡人一般，在尧山上行走着。
虽神情不一，但各个无不流露强大气势。
参加镇魔试炼的各派弟子，眼睛都快看花了。
外界强大无比的化神大能，此刻在他们面前，简直就跟菜场的大白菜一样，随处可见。
震撼之后，便是麻木。
道宗之强，以往只存在于口头之上，如今却是深入人心。
纵使是已经突破化神期的贺院长，此刻也不禁心生波澜。
古木长老一边介绍，一边观察着门下弟子的情况，见到这一幕，也不由叹了口气。
这所谓天元盛典，看似是庆贺天元大尊出关和安抚各派修士，但何尝不是一种最明晃晃的武力展示！
可以想象！
此刻参加盛典的各派弟子，本身天资不俗，又从镇魔试炼中幸存了下来，未来必定会是各派顶梁柱。
今日见得天元道宗之威荣，以后必定生不起任何反抗心思。
纵使未来有人能够如他们宗主太素灵君那般突破炼虚期，甚至修炼到合体期，只怕也会深深记住这一幕，对天元道宗毕恭毕敬。
那是自小就根植于众人心底的无敌之威！
“罢了，山顶已到。”
心中叹息着，古木长老带着弟子们，和其他门派的修士，来到了尧山山顶广场的一处角落，安安分分的坐了下来。
此刻举目望去，巨大的广场犹如一个棋盘一般。
数十上百的化神修士，好似棋子一般星罗棋布的坐落各处。
而在里头，还空着十张椅子。
最上面那张自不必多说，当是天元大尊的。
而剩下九张，明显高过所有人一档，想来是给炼虚真君准备的。
果不其然！
当一道剑光呼啸而至，众人纷纷起身。
“见过九阳剑君！”
九阳剑君摆了摆手，“今天是宗主大喜之日，怎能乱了秩序，各自坐好吧！”
他旁若无人的选了张靠外的椅子坐下，然后目光有些期待的望着进广场的方向。
各门各派弟子看见这一幕，都不用自家长老介绍，便知来者是谁了。
九阳剑君！
千年以来，天元道宗唯二突破炼虚期的天才，一度与那下界飞升上来的丹圣其名。
而且，据说他也是从下界上来的。
尤其专修剑道，实力之强，即便只是初入炼虚期，也不容小觑。
而后面进场的一位笼罩在黑袍里面的苍老身影，更是让众人心头一紧。
百毒真君！
修炼毒功，以此小众功法修炼到炼虚期，令人谈之色变。
据传，此人似乎也是从下界飞升上来的。
约莫是在两千年前。
各门各派长老们对视一眼，心中都有些难以言喻的感觉。
尤其是五行神宗和大魂门的化神修士们，更是绷紧了脸。
越是了解这些道宗顶尖强者，他们越发羡慕天元道宗曾经拥有着一个完整的小世界。
那里不仅拥有着丰富的修炼资源，还是最好的人才培养摇篮。
不算开辟期那段蛮荒岁月，光是稳定下来后的三四千年内，就不知给天元道宗输送了多少化神大能。
而那些化神大能里面，更是涌现出了好几位炼虚真君。
百毒真君、九阳剑君、丹圣褚颜……
这是近一点的，其余六名炼虚真君，除开成名已久的四大战将之外，另两人中的一个也是疑似出自那个小世界。
而曾经，五行神宗和大魂门也一度参与了开辟山海界的战争。
只不过最后一个不了了之，一个却是衰落到了如今惨淡下场。
好在他们似乎已经失去了对那个小世界的掌控？
各自心绪起伏之时，最后四人也同时入场。
两名老者，一名中年男子，以及一个神色恹恹的红杉女子。
正是天元道宗四大战将！
以四圣兽尊号为名，代代传承，守护天元道宗。
此四人一出现，并未落座，而是恭敬地站在前方，率领众人齐声高呼。
“恭迎大尊！”
“恭迎大尊！”
“恭迎大尊！”
一连三声，悠悠传播开来，响彻尧山之顶。
一道人影从天而降，坐在了那高高在上的椅子上。
身穿黑白二色道袍，一缕长长的胡须飘在下颌前，双眼神而明亮，仙风道骨模样瞬间映入众人眼中。
正是天元大尊！(本章完)