第1207章 问心之路，意念合一
2026-04-01
作者： 雨去欲续
第1207章 问心之路，意念合一
“锐金之体！”
此话一出，顿时引起周遭骚动。
然后便向小石子落入平静湖泊一样，向外引起层层涟漪。
无数翘首以盼的散修们听到这个消息后，不由惊呼阵阵，艳羡异常。
锐金之体，听起来寻常，实则也是诸多灵体中的一种。
拥有这种体质的人，生来就对金属性灵气有着极强的亲和度，不管是吸收还是炼化都事半功倍。
不仅如此，修士以后所蕴养出来的法力也锋锐异常，不亚寻常法宝。
就和当初罗尘所拥有的火灵之体一样，火灵之体修炼出来的火属性法力狂暴且霸道，在大范围攻击性法术上有着极强的增幅。
万九章目光落到罗尘身上，露出一副了然之色。
“难怪不是天灵根，甚至还附带有相克的火灵根，却也能二十多岁成就筑基期。锐金之体，啧啧……想不到鱼龙混杂的散修之中，竟还有这等沧海遗珠。”
罗尘做出一副忐忑模样，小声问道：“那前辈，我的第一关检测？”
万九章哈哈大笑，“自是过了，准备下一关吧！”
罗尘喜不自胜，连连道谢。
“谢万某作甚，这是你自己的资质。幸亏你参加了入灵大会，如果能成功加入素灵宗，自有宗门前辈替你改换功法。不然，再这么继续修炼下去，你的火灵根就要反过来影响金灵根，甚至让锐金之体出现缺漏。”
万九章如是说道。
实际上他说得也不是假话。
往往单一灵体，都是在灵根浸润下衍变而成，对应的也只有单属性灵根。
偶有例外，也是那种以主体灵根为主的相生辅助灵根。
如罗尘这种相克灵根，拖到后面的确会成为拖累。
在一名弟子牵引下，罗尘往第二关的展示台而去。
那名筑基弟子沿途上主动跟罗尘结识了起来。
“以玄罗师弟你的锐金之体，其实经不经过第二关考核都足以加入我宗了，但流程还是要走的，免得其他人心生不忿，还望玄罗师弟理解。”
这还没加入素灵宗呢就一口一个玄罗师弟了。
可见灵体之名，有着何等的影响力。
即便是在修士无数的玄界之中，灵体也不是什么烂大街的货色，那都是百十万人中才有可能出现的一个。
罗尘一脸谦虚的笑着心中其实门清他这锐金之体从何而来。
大乘真灵金刑尊！
他那三分之一的肉身，对罗尘的影响实在太大了。
不仅助其突破破灭境，成功修炼出混沌不灭体，其中残余的金属性本源力量，还潜移默化的改造了他的体质。
原本罗尘五灵道体隐藏，显露在外的是火灵之体。
可在金刑尊血肉影响之下，竟是生成了锐金之体。
罗尘并没有阻止这种很明显的变化。
在他看来，不管是火灵之体，还是锐金之体，都只是五灵道体中的一种而已。
待他道体复苏之时，肉身终将一统。
耳畔边传来了素灵宗弟子的声音。
“到了，不知玄罗师弟有什么要展示的技艺吗？”
此时尚早，展示台上并无其余散修。
面对一众投注来的目光，罗尘微微一笑，熟练的掐起了许久未曾动用的法诀。
食指与中指并拢伸直，其余三指屈于掌心，大拇指紧紧压住无名指与小指指甲。
见他摆出这个架势众修士不由了然。
是剑诀啊！
也对，散修就爱修行花里胡哨的剑诀来着。
下一刻，罗尘身前金光荡漾，浮现出一枚枚锐利异常的金色小剑。
在其轻喝之中，众多小剑如游鱼一般飞来飞去，杀伤力不见多大，但操控却是自如无比。
众人一怔，旋即不由哑然失笑。
“却没想到是草薙庚金剑术啊！”
“这玄罗倒是有心了。”
“用得这般熟练，想来是下了一番苦功夫的，还真是奔着加入我们素灵宗来的。”
草薙庚金剑术，听起来名头极大。
实则只是二阶灵植术。
本身杀伤力并不大，专门用在药园杀虫除害之上，收割灵谷也会经常用到这种灵植术。
一般修士可不会专门修行这种比较鸡肋的法术。
也只有素灵宗以及和他们相关产业的灵植夫，才会专门练习这种法术。
当罗尘展示出来后，众弟子轻笑间，已是认可他这项技艺。
见到他们的反应，罗尘就知道第二关也过了。
说起来这草薙庚金剑术还是他初入修仙界时，从一个年长婆婆那里学来的，多年以来从没派上过什么用场。
今天倒是用来“耀武扬威”了一下。
先前引路的那名弟子走了过来，笑着对罗尘说道：“就靠这一手纯熟的草薙庚金剑术，放在往年，就足以加入我素灵宗外门了。不过今年不同，而且你资质境界都如此优秀，若还在外门修炼那就太耽搁了。且去第三关吧，如果能通过，说不定能鱼跃龙门，直接进入内门修炼。”
“多谢师兄指点了。”
罗尘客气了一句，然后孤身踏上了那九百九十九重青玉阶。
那名素灵宗弟子看着他离去的背影渐渐被云雾所淹没，脸上露出一抹唏嘘之色。
这等天资出色之辈，其他门派哪里舍得派出来做间谍，想来定是身家清白之辈了。
这第三关估计也和第二关一样，只是走个过场而已。
一旦对方加入素灵宗，得到宗门资源培养，那就是真正的龙入大海。
莫看自己现在境界还比他高一些，但用不了几年，就必然会被超过。
先前那般客气，也是免得交恶了对方。
希望对方以后功成名就了，还能记得今日这点滴引路之情，哪怕是认个脸熟也行。
……
和那名弟子所想的不同，第三关对于罗尘来说才是真正的考验！
问心路！
问什么心？
对散修来说问的是道心，明的是本心，从此坚定修行之路。
但对罗尘这种别有所图的人来说，那问的就是不轨的居心。
他终究没有体验过问心路，不知其强度如何。
如果自己表现得太弱，指不定就真正陷入其中。
如果表现得太好，暴露出了堪比化神后期的强大神魂，那才是最麻烦的事情。
为此，罗尘在这三日等待时间中，颇为费心的分裂出了一团弱小无比的分魂。
强度，大概在筑基期左右。
这对他来说，实在是个精细活，哪怕以前有过许多次分裂神魂的经历，依旧费了很大心思。
实在是太弱了。
而在分魂之中，他又注入了一缕武道神意，以此确保不真正失去本心。
“希望一切顺利吧！”
罗尘深吸一口气，真正踏入了问心路。
……
九百九十九重青玉阶之上，一座堂皇大气的宫殿坐落山头。
宫殿之外，修士林立。
宫殿之内，美人趺坐。
一名姿容绝美的宫装少妇，坐于阵法中央，目光望着面前一面水镜。
波光粼粼之中，浮现出了了一个面容俊美锋芒毕露的年轻男子身影。
随着对方一步步迈上台阶，神魂开始剧烈波动。
一道道隐藏于心底的记忆景象，自然而然的呈现在水镜之中。
这并非搜魂术，而是通过法宝和阵道结合起来，再以元婴真人的神识为主导，形成的诱导频率。
不搜魂，仅仅通过外力引诱，让人自动暴露出心底最阴暗的东西来。
如此，即可探查入灵大会散修的真实想法，也可避免伤及他们的神魂底蕴，免得影响以后正常修炼。
蔚蓝水镜，浮光掠影。
一幕幕景象，油然而生。
霎时间，一股惊人的恨意，闪烁而出。
“嗯？为何会有如此强烈的仇恨之心？”
宫装美妇疑惑间，便看见重重幻影中，有飞禽肆虐，落入小镇之中，大肆捕杀凡人。
其中一个少年挣扎反抗，最终逃出生天。
后来更是努力修行，励志复仇。
宫装美妇恍然，回想起对方留在散修名录上的信息。
出自落日平原附近的绿峡镇。
那地方，的确有可能遇到低阶妖兽的攻击。
而落日平原对面，就是天凤族的领地，多的是飞禽羽妖。
“原来是这样啊！”
“虽说仇恨之心不可取，但也能作为修行的一大动力源泉。”
“想不到这少年也有如此悲惨的往事。”
轻笑间，宫装美妇伸手一拂水镜，涟漪跌宕的镜面顿时平静下来。
与此同时。
问心路上，罗尘自恍惚间冷静了下来。
一抹惊讶之色，在其低着头的脸上一闪而过。
他想不到素灵宗这条问心路还真有些门道。
不是幻境，也非强行搜魂，居然是以一种特殊的神魂震荡频率，主动诱导其中的人回想起记忆中最隐秘之事。
在刚才那一刹，他分裂出来的弱小分魂，竟然真的被勾动了。
暴露出了一抹隐藏极深的恨意！
对栖霞元君的恨意！
幸好他有所准备，还埋伏了一缕武道神意在其中，以身体本能的抗拒，让分魂醒转过来，从而展现出提前构想的妖兽害人画面。
这也让罗尘心生警惕。
玄界手段，大异于山海界！
就连神魂攻击，都玩出这种花样来了。
而警惕之余，罗尘又隐隐怀念起了刚才那种莫名的感觉。
这是他第一次将武道神意和灵魂神念放在一起，虽然并没有融合，但二者配合之下，却有一种他从未有过的体验。
神意，神念。
意在念前，是最纯粹的身体本能。
念由识出，是修士魂魄对外界有所认知后做出的正确反馈。
二者并无高下之分。
身体本能更快，但并不一定对。
神魂认知往往趋利避害，可反应会慢上一拍。
“若我能意念合一……”
莫名的，罗尘脑海中浮现出了这个想法。
“玄罗，你没事吧？”
不知何时，罗尘已经走过了九百九十九重青玉阶，闯过了问心路。
在他身旁，是一脸担忧的柳慕寒。
对方看着他神色恍惚的样子，解释道：“这条问心路是宗主她老人家从天元道宗的魔族遗民中得来的法门，尚是第一次使用，不够纯熟，希望对你没什么影响。”
罗尘眨了眨眼，“魔族遗民是什么？”
柳慕寒一愣，旋即嗔怪道：“你还有空关心这个啊！”
“哦，我没什么事情，只是刚才想起了一些不愿回想的记忆而已。”罗尘宽慰道。
柳慕寒点了点头，她大致也知道问心路的情况，随后面露笑容。
“恭喜你通过了第三关问心路考核，以后就是我素灵宗弟子了。”
“外门还是内门？”
“你倒是打听得很清楚啊，具体分配还得等入灵大会结束，且在殿外等着吧！”
柳慕寒见罗尘没事，便安排他去一边等候着，自己则是去迎接后续通过考核的散修们。
罗尘自无不可。
就在宫殿外寻了一处能够看见下方问心路的位置，倚栏而立。
看似他在关注下面散修闯第三关的风景，实际上他脑子里一直在回想先前一闪而逝的奇妙感觉。
身体和神魂的高度统一，神意和神念的水乳交融。
在那种状态下，他甚至有了一种无所不能的感觉。
如果能抓住这种感觉……
罗尘的眼睛微微眯了起来。
……
因为晋升炼虚势力的原因，这一届的入灵大会，参加人数远甚以往！
因此持续时间，也和往常有所不同。
从开始到结束，足足耗时大半个月左右。
期间，时不时有素灵宗强者来此观察。
而山顶宫殿外的人数，也越来越多。
到得后面，已经过了千数！
虽然和参加大会的数万人这个数目相比不值一提，但对于一个宗门来说，一次收录上千门人，也绝对算得上大开山门了。
罗尘很遗憾，他没有人在最后的人群中看到黄元化。
对方失败了。
闯第三关之时，道心不坚，止步不前。
中途被人请了下去。
其实早有预兆了。
先前黄元化的表现，就不算多好。
虽然筑基初期的境界，比在场许多炼气期散修都要高。
但说到底，炼气期和筑基期，道心并无什么差距，真正造就境界差距的仅仅只是修炼时间和资源配套而已。
而对于素灵宗来讲，这些反而是最不重要的东西。
好在罗尘和黄元化互留了联系方式，以后若有机会还能碰上。
当万九章宣布这一届入灵大会正式圆满结束后，问心殿大门终于打开了。
一道曼妙身影在众弟子的恭迎下，走了出来。
上千散修……不，应该说是上千素灵宗弟子，齐声高呼：“参见真人！”
罗尘亦在其中，且排在前列。
他尚有空暇暗中打量对方。
此女倒是不凡，孤身维持问心路十几天，未见疲累，可想而知神魂底蕴有多么深厚。
也就在他打量之时，一道水光盈盈的双目对了上来。
瑶夕真人红唇微启。
“玄罗！”
(本章完)