第1241章 逆推术式，神通初成
2026-04-27
作者： 雨去欲续
轰隆隆！
伴随着巨大的声响，万象天宫喷吐浩瀚灵力，渐渐启动了。
姜凰是最后一个上来的，心神仍有些恍惚。
却不是因为自身神魂之故，而是因为初见真君座驾被震惊到了所致。
实际上，但凡元婴修士见到这等层次的宝物，都会忍不住被震撼到。
瑶夕真人走在前面，如先前贺兰师那样开始为姜凰介绍起这座天宫，让其缓和下来。
同时也有借小辈对真君宝物的憧憬之情，鼓励他们好生修行的用意。
一边听着瑶夕真人的介绍，姜凰一边环顾四周。
过了会儿，她忽的问道：“师尊，玄罗师弟呢？”
瑶夕真人话头被打断，并没有任何恼怒之色，她只是平静的说道：“天宫启航，想来人都到齐了，你不用担心。”
是这么个道理。
姜凰明白自己有些多余担心了。
瑶夕真人倒是有些好奇，“你与玄罗似乎感情不错？”
姜凰下意识点点头，但很快又连忙摇头，“弟子与他接触不算多，但……或许是共患难过的原因吧，所以有种亲切感。”
仅仅只是亲切感吗？
瑶夕真人细细打量了一番自己这失踪在外多年的弟子，想要看出些什么端倪来。
其实她刚才那般问，是存了点小心思的。
姜凰是她故人之后！
小时由她带大，颇为溺爱，这才养成了对方即坚毅又刚愎的性格。
当初忙于修行，又因为对方修行小有所成，她就少了照顾。
即便对方被魔族所控制跟她关系不大，但瑶夕真人心头多多少少还是有些愧疚之情。
等对方回来之后，花了很大代价进行弥补。
可瑶夕真人很清楚，不管怎么弥补，错失的两百年岁月已经回不来了。
而且姜凰魔染程度之深，纵使后面拔魔成功，但未来道途也没有什么更进一步的希望。
这种情况下，对于正常男修而言，其实已经没什么出路了。
终其一生，也只能困顿元婴境界。
最多在其他技艺，或是宗门管理上发挥余热。
但对女修，尤其是漂亮的女修来说，仍有一线生机！
那便是寻适合的强大男子，一同双修，彼此增益。
对方越强，效果越好！
就犹如一株大树茁壮成长，待到参天之时，依附在它枝干上的藤蔓也能见得极巅之景。
当然，这份强不是跨越一个大境界那种强，不然那就是纯粹的炉鼎了。
相较而言，玄罗就是个很不错的对象！
对方天资出众，身怀锐金之体。
五行之中，金生水，恰好可以增益姜凰，而姜凰也可反哺对方。
若因为墨玉空间的共患难之故，撮合双方，或许能让姜凰未来有一丝希望。
瑶夕真人并没有当场点破。
且不说姜凰有没有那个意愿，如今的玄罗也非可以任人拿捏之辈。
作为二人师长，她更想双方水到渠成的成就一番姻缘。
“走吧，先去清霄殿，与诸位同门碰面再说，你玄罗师弟应该也在那里。”
瑶夕真人带头往一座宫殿而去。
然而等到了殿内，她才赫然发现，没见玄罗身影。
贺兰师笑着为她解释，玄罗是抓紧时间修炼去了。
瑶夕真人松了口气之余，又有点小小的埋怨。
高阶修士修行，往往以百十年计数，又何必急于一时半会儿。
先前在宗内也就罢了，如今乃是赶路期间。
不趁着这个机会和同门打好关系，真等进了幽黯魔窟之中，就要陷入单打独斗的窘境。
自己那个弟子，看起来不像不懂人情世故之辈啊？
在她疑惑地时候，殿内果然出现了该有的声音。
“瑶夕师妹，你这位天才徒弟，当真好生刻苦啊！”
瑶夕真人神色一冷，目光盯在一人身上。
此人与她一向不怎么对付。
不管是年轻时候，还是修成元婴境界之后，经常出现口角。
说到底，素灵宗风气再怎么好，可宗内弟子足有上百万之多，辖下子民更是过亿。
这已经不是所谓的小社会了。
里面的人有各种各样的性格和想法，都很正常。
记得上一次离开素王殿的时候，也是这家伙先议论玄罗的。
这是把和自己的不对付，发泄到了小辈身上啊！
“弘瞻，我却不知道你有这么关心小辈的生活？”
弘瞻真人耸了耸肩，撇撇嘴道：“非是我关心，实在是作为长辈，有些东西不吐不快而已。修仙从来不是打打杀杀，更是人情世故朋友往来。宗主不也说了，让我们团结一致，力抗外敌吗？作为长辈，我觉得这点浅薄的道理，还是要该提醒一下那个孩子的。”
说到这里，他似笑非笑的看了一眼瑶夕，自顾自的端起茶杯吹了一口。
“就怕有人不会教徒弟，如当初耽搁姜凰那样误人子弟了，呼……不愧是贺师兄珍藏的好茶！”
听见这话，就仿佛被人戳中了痛处，瑶夕真人竟是浑身一震。
眼见她下不来台，幽篁真人到底是相交多年的闺中密友，为其开解道：“弘瞻师兄何必如此，瑶夕虽是专注修炼，但对弟子的教导也并未落下。不然，玉泉峰又怎能一口气出了三位元婴修士，那都是瑶夕教导之功啊！”
弘瞻真人面色一沉。
这就是他最烦的一点。
瑶夕的运气实在是太好了！
先前结婴成功就得了宗主青睐，赐下以前的随身座驾。
进阶元婴后期更是顺风顺水。
这也就罢了，偏偏对方收了几个徒弟，压根没花什么心思，自己就修炼到了元婴期。
如今在宗门内，瑶夕真人的名声之好，无数低阶弟子想拜入她门下。
这让弘瞻真人如何能够接受。
他阴阳怪气道：“教得好吗？那我倒是想知道，他这连赶路功夫都要用来修炼的刻苦劲儿，能够修炼出个什么东西来？”
殿内因为二人的交锋，气氛一时有些古怪。
习惯了的人也就罢了，像姜凰这种小辈，没法插话，只能眼观鼻鼻观心静立一旁。
贺兰师自然不会仍由他们胡闹下去，很快就打断了双方的争吵，聊起了接下来有关镇魔试炼之事。
“魔窟之中，灵气稀薄，多被九幽魔藓转化为了凶煞的魔气，对我等战斗很是不利。所以……”
……
一间安静的房间中，罗尘盘坐蒲团之上，缓缓收回神念。
清霄殿那边的争吵，他听得一清二楚，没什么心情波动。
之所以不参加同门聚会，实在是不想费心于这些无用的人际交往之上。
尤其因他伪装之故，在众人面前是小辈，很多事情都插不上话。
干脆就眼不见心不烦，直接断绝了往来。
真进了那所谓的幽黯魔窟，他也根本用不着这些元婴修士帮助。
说起来，他反而对便宜师尊瑶夕真人的状态有点注意。
“心境不稳啊！”
虽是因为身边亲近之人的缘故，但瑶夕动辄生怒，显然不是元婴修士该有的状态。
估计是因为苦修近百年，突破元婴后期之故！
一突破，还没来得及稳固境界，就出门去救罗尘。
回来后，又尽心尽力的帮助徒弟姜凰恢复状态。
缺少了最重要的那段沉淀期。
这种状态参加镇魔试炼，运气差的话怕是要出问题。
“看在她对我的照顾上，到时候进去前或可给瑶夕留点印记，顺手帮一把。”
罗尘嘀咕了一句，然后注意力便落在了手上。
一枚金戈印记，在其法力涌动间，徐徐浮现了出来。
正是天戈长老赐下的那枚神通引子！
他说要修炼，还真不是应付之语。
趁着有空闲时间，干脆研究研究这玩意儿。
关于其引动方式，罗尘自然知晓。
无非是法力神识关注其中，然后这枚印记便会在金本源的法则真意牵引下，吸引天地元气，释放出完整的神通来。
但罗尘不关心这个。
他更在意天戈长老是怎么制作出这门神通引子来的。
“状态不是很稳固，时不时就有法力外泄，不消几年时间，就会彻底消散。”
“看来天戈长老对这一招也不是很熟练。”
“其内神念印记不是很重，但法力之中蕴含着一丝强大的力量，是金之本源！”
“另外，还有几种我没见过的术式。”
“看来关键点就在于这几种术式上了，如果我能将其掌控，就能制作出类似的神通引子来，甚至有望在神通种子的研究上更进一步！”
罗尘露出若有所思之色，心神逐渐沉入金戈印记之中。
随着他一次又一次恰到好处的刺激，金戈印记的各种反应悉数进入眼中。
相应的术式反应，也被罗尘一一记了下来。
这个过程中，甚至对于《兵界洪流》这一招神通，罗尘也有了初步的理解。
……
时间缓缓流逝，一年时光转瞬而过。
素灵宗虽是天元道宗辖制范围内，但其实双方山门距离极远。
即便以万象天宫这等真君座驾，在不全力启动的情况下，也花费了一年时间才进入领土范围内。
玄界实在太大了。
莫说幽玄大陆，即便是九大圣宗各自所辖领域，又何止千万里。
如弘瞻真人先前所说，赶路的短短时间，其实并不算短。
所以后来聚了几次后，众人也多寻了一处安静环境进行最后的修行。
这一日。
一处密室内。
铁马真人正在修行，忽觉周遭灵气异常。
他修行的也是《太乙庚金万化玄章》，需要吸收大量金属性灵气。
这一刻，忽然发现外界灵气变得躁动了起来，尤其是金属性灵气更加活跃。
疑惑间，他走出了静室，腾空而起。
却发现不远处，贺兰师与犁亭真人不知何时也出来了，正面色严肃的看着天空。
见他出来，那二人并未说话，只是点头示意。
铁马真人当即看向天空，有一人正屹立空中，默默注视着周遭。
“是古木长老，难道现在的异常是他引起的？”
“不对！”
“那个方向，是玄罗所居之处？”
循着古木长老目光所致之处，铁马真人震惊的发现，天地灵气的躁动源头竟是玄罗！
甚至说，随着虚空处兵刃幻化，天地大势涌动，他已经知晓这并非元婴修士操控同属性的天地灵气手段，而是驱使一方天地元气行动的招数了。
神通！
“难道说，玄罗不小心提前释放了师尊留给他的神通？如果这样的话，那镇魔试炼中他又该如何自保？”
铁马真人一脸担忧。
但见到古木长老脸上那又惊又喜的模样，显然不是这个情况。
换言之……
“莫非玄罗真正学会了《兵界洪流》那一式神通？”
就在铁马真人心绪如潮之时，虚空之中，浪潮初显！
天地元气涌动，无数刀兵循着某种意志幻化成形，形成浩荡洪流，大有滚滚向前摧毁一切之势。
这份气势蕴积许久，却是无处宣泄。
古老长老出手了。
只见他信手一扬，一枚令牌漂浮而起。
随着他打出道道法诀，万象天宫轰然一震，各处阵法中生成莫大吸力，竟是将虚空中的天地元气一一吸收化解。
做完这一切后，古木长老嘴唇蠕动，没有声音，像是在给某人传音一样。
随后他飞了下来。
铁马真人拱手执礼，贺兰师二人同样如此。
弘瞻真人也早已出来，神色惊疑不定。
古木长老视而不见，绕过对方，来到了瑶夕面前。
“你真是收了个好弟子啊！”
这一句话，便是背书。
瑶夕真人神色复杂，不知该说些什么。
与此同时。
密室内。
罗尘徐徐收回神念，看着空无一物的掌心，陷入沉思状。
刚才那一式《兵界洪流》并非天戈长老留下的神通引子所引发的。
他为了研究其中术式，竟是以逆反状态，将其逆推，一点点的给消解掉了。
刚才的异象，不过是他自己施展出来的神通。
这一招，他已经会了！
而有关神通引子的制作术式，他也摸索到了些许关键之处。
只见罗尘心神一动，左手并指如剑，在右手掌心缓慢又坚定地刻画了起来。
片刻功夫后，一枚金戈印记缓缓浮现而出。
虽然不是很稳定，其中大量法力在不断外泄，但本质上已经和先前天戈长老所留没什么区别了。
罗尘见状，单手握紧，低声轻笑了起来。
“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
“方向找到了！”
“只要寻到合适的金蚀文，再以这种术式，我便能刻画出神通种子来！”
轻笑中，罗尘长身而起，走出了密室，打开了所居宫殿大门。
门外。
一道道人影矗立，面对意气风发嘴角含笑的罗尘，每个人脸上都神色复杂。
瑶夕走了出来，所有复杂的神色最后转化为了一脸欣慰。
“玄罗，恭喜你！”(本章完)