第1237章 试炼之前，白虎真君
2026-04-22
作者： 雨去欲续
罗尘不知道无忧境主的金蚀文从何而来。
但他在实验对方所传文字在阵图上的妙用后，认为这种文字的确有着惊天伟力！
不仅可以催动九重仙塔的阵图，在尸老魔的白骨祭坛上，也曾见过少量金蚀文。
所以罗尘离开归墟前，修成混沌不灭体时，也在头顶骨轮上用金蚀文刻下了【无我相，无人相，无众生相】这几个字。
此乃他武道修行《混沌不灭经》的总纲之一。
以金蚀文篆刻后，究竟能不能起效果，罗尘尚且不得而知。
但至少目前没出什么差错。
如今落在仙道法则神通上，罗尘也有心一试。
不过有个难关挡在面前。
那就是他认识的金蚀文，数量实在太少了。
当初无忧境主教给他的，仅有寥寥百余字而已，还是专门用来催动九重仙塔阵图的。
想要以这百余字，去凝聚他所掌握的大量神通，只怕力有未逮。
“看来以后得注意这方面的信息收集了。”
罗尘叹了口气，带着《万言图鉴》去出口处刻录。
这本书对他启发很大，仅仅一遍匆匆浏览是不够的，闲下来还得多多阅读，或许还能有其他启发。
负责刻录藏书抄本的修士早已经换了一个。
修为仍是元婴期，年级也颇大。
很显然，这是素灵宗对年老修士的一种安置方式。
谈不上冷落，更多是让其散发余热，尤其是对于那些没有弟子和血脉后裔的元婴修士，能够晚年在传功殿安度余生，也能感受一下每日殿内来往年轻修士的那番青春蓬勃。
罗尘对之前那名元婴修士有些好感。
所以等待刻录抄本的时候，顺口问了一句。
得到的答案令人有些感伤。
“李师兄已经坐化了，三十年前的一个夜晚，也算寿终正寝吧！”
罗尘惋惜的叹了口气。
那位老修士曾数次叮嘱过他，怕他贪多嚼不烂，误入歧途。
也算仁慈长辈了。
可修行之途就是如此，别说不进则退了，即便一直在前进，可只要跨不过一个又一个的大境界天堑，最终结果也只是黄土一抔。
“好了，《万言图鉴》的抄本已经刻录好了，你且收好。”
递给罗尘玉简的时候，那修士忽而笑道：“玄罗师弟看书太过忘我，外面已有人等你许久。”
罗尘适当的露出诧异之色，谢过之后，便走出了藏书楼。
楼外一株五人合抱的古树之下，一名神色坚毅的女修正倚树而立，当罗尘出来之时，她便睁开了眼。
“玄罗师弟？”
“姜凰师姐。”
“一起走吧！”
罗尘点了点头，随着姜凰一起离开传功殿。
藏书楼内，老修士望着年轻男女逐渐消失的背影，咂了咂嘴，发出感慨。
“年轻真好啊！”
……
出了传功殿。
姜凰便说明了来意。
得知镇魔试炼即将开启，要在素王殿进行最后一次培训，罗尘有些讶异。
然后便驾驭遁光，往素王殿方向而去。
姜凰一样如此，跟在罗尘身边。
二人之间，交谈很是平静，既没有过多的熟络，也不显得生分。
就好像只是正常的师姐师弟一样。
只是姜凰看向罗尘的目光，露出和她坚毅脸庞十分违和的迷茫之色。
许久。
在即将抵达素王殿之时，姜凰忽而开口。
“玄罗师弟，真的是我在那魄罗魔族手下救了你吗？”
罗尘头也不回，发出笑声，“大师姐莫非是还没养好神？那魄罗魔族尸体上的天瀑剑气，除了你之外，还有谁能发出。总不能是师尊她老人家，当时也在墨玉空间吧？”
姜凰哑然。
天瀑剑诀不是那么好修炼的，重意不重形，传女不传男，十分看重法力属性和修士心性。
玉泉峰从上到下三代弟子，即便加上瑶夕师尊，也仅仅只有三人得以修炼此剑法。
她是三人之一。
散修出身，心性坚韧的柳慕寒，最近才得以传授。
当时柳慕寒虽也进过墨玉空间，但以那个小丫头的修为，自是不可能的。
所以，真的是自己意识之中最后一点清明，于危急关头，拔剑救了玄罗师弟吗？
可为何，她潜意识并不这般想。
而且在玄罗师弟身上，隐隐还传来一股即亲切，又安全的感觉？
罗尘飞在前面，不知晓姜凰此时心中在想什么，但通过对方迷茫疑惑地语气，隐约知晓问题出在哪里。
自己当时操控姜凰施展天瀑剑诀，斩杀了魄罗魔族。
随后又用镜花水月这门拿手魂术，给对方构建了幻觉记忆。
这本应万无一失。
但是为防素灵宗化神及其以上的强者发现端倪，所以他只是浅尝辄止，并没有布下强硬的神魂禁制。
那些幻觉记忆，虽能影响姜凰一时，却影响不了她一世。
尤其随着对方状态好转，就会越发感觉不对。
不过罗尘也不在意。
只需要把当前糊弄过关就行了。
素王殿，到了！
二人遁光一敛，不用弟子指引，便进入了大殿之中。
此时十大元婴真传，七大化神长老，尽皆在内。
唯独不在的那一位化神长老，应该是被派去了墨玉空间坐镇。
罗尘和姜凰在大殿后方，寻了张蒲团坐下。
他环顾四周，心中已经有了数。
素灵宗此次参加镇魔试炼的人选，果然不出意外。
盛名流传已久的素灵七真，必然是要参加的。
这里面修为最弱的瑶夕真人，也就是他的便宜师尊，都有着初入元婴后期的境界。
而像知北真人，更是有着丹剑双绝之名，早已成名多年。
其本人单独名声就不在凑出来的素灵七真之下。
见罗尘进来，知北真人也即炼丹院的贺院长还回头看了他一眼，露出了和善的微笑。
罗尘点头示意，随后打量另外一人。
除开他和姜凰之外，另一个名额也是他熟悉的一位元婴修士拿下了。
孤竹峰——幽篁真人。
元婴中期巅峰，实力不算出类拔萃，但阵法一道却是独步宗内上千元婴真人之上。
这一点，即便是罗尘也颇为认可。
先前对方以阵控阵，构建小型逆灵通道的操作，可见阵道造诣之精湛。
这么看下来，十人之中，最弱的就是姜凰和他罗尘了。
至少表面上看是如此。
在他打量众人的时候，其他人也多用审视的目光扫过他和姜凰。
法力境界没什么好说的，都是元婴初期而已。
真正惹人注意的，是二人身上的魔染异象！
罗尘相对还好，只有脸上有些花纹。
姜凰就比较严重了，身上那墨绿战甲可不是什么法宝，而是魔藓凝结而成，与她肉身甚至内部的紫府都已经凝结一体。
要想解决这种级别的魔染，麻烦程度可想而知。
一些人甚至开始担心，他们会不会拖自己后腿了。
也就在殿内安静氛围中，有清脆的脚步声从大殿后传来。
众人打起精神，纷纷起身行礼。
“恭迎宗主！”
太素灵君摆了摆手，一捋裙摆，在上方坐了下来。
雍容气度，一览无余。
她扫了一眼下方坐下的众人，缓缓开口：
“人都到齐了，那便开始吧！”
“首先是有关镇魔试炼的具体情报，天戈，你来说。”
天戈长老当即站起身来，走到大殿中央。
只见其身上法力涌动，掐诀之间，一道明晃晃的光幕出现在殿内。
光幕虽是明亮无比，可里面的情形，却是昏暗难辨方向。
“千年前，老夫曾和两位同门参加过上一次的镇魔试炼，结合宗主以及历代试炼回归门人的汇报，总结出了镇魔试炼的信息和规律。”
“幽玄大陆上，最主要最大的一处魔穴位于天元道宗境内，也是上万年前曾经爆发过的那一处。”
“经过幽都源庭的封印，已经难有强大魔族能够通过魔穴进入玄界。”
“但封印并不彻底，魔穴仍在时不时扩大。是以魔穴之上建立了镇魔塔，以千年为一次轮回，九大圣宗分别派遣强大炼虚真君坐镇。镇魔塔并不能妄动，是重要时刻阻止魔穴爆发的关键。”
“尔等要参加的镇魔试炼，便是进入魔穴之中，配合道宗大能，清剿其内千年以来生成的魔灵和蔓延的魔藓。”
“这个过程很是危险，不仅魔灵强大，魔藓还异常顽固。若是战斗之时受创严重，就很容易陷入魔染状态。”
“危险还不止于此！”
“通过镇魔塔进入魔穴，是随机传送，所以熟悉的同门很难快速聚集起来，联手对敌。魔穴之中，对神识压制也极其严重，唯有化神大能的神念相对好上一些。”
“魔穴空间，千年衍变，地形也会发生极大地变化。老夫今日构建的这地图，只能作为参考，绝不能照本搬科！”
在天戈长老铿锵有力的声音中，有关镇魔试炼的情况娓娓道来。
开始大致讲述后，便是细致无比的介绍对应的某些点。
譬如魔灵大致的种类，独特的攻击方式，如何应对等等。
又譬如九幽魔藓越是旺盛之处，越容易凝聚小型魔穴，往往这种地方魔灵也会更多。
但风险伴随着巨大的收益，一旦配合化神大能打散魔穴，在灵穴生成之时，便会自然而然逸散出大量的灵机。
元婴修士可借此进入顿悟状态，感悟法则真意！
这个过程很是危险，因为顿悟状态下，对外界的感知将会降到最低。
所以，不是绝对安全的情况下，最好保持一份清明。
另外，每隔千年一次打开镇魔塔，魔穴之内因为魔气沉降的缘故，也会出产一些特殊的魔界资源。
那是完全有别于玄界的资源，若能带出来，往往具有极大地价值。
魔髓钻便是其中一种，深藏地底之下。
因为这些特殊的资源，所以危险还有可能来自其他地方。
譬如同样参加镇魔试炼的人族强者！
也就是说，除了同宗同族之人，最好不要轻信。
甚至连同宗同族，也要留上一分警惕之心。
当然，素灵宗并不提倡这一点。
在天戈长老介绍得差不多后，太素灵君便敲了敲桌子，神色变得严肃起来。
“第二点，由我来说。”
“我们素灵宗底蕴说深不深，说浅不浅。即便比不过五行神宗那等老牌炼虚势力，也远超寻常化神势力。尤其在晋升炼虚势力后，宗门发展更是欣欣向荣。是以，本宗主绝不允许尔等在内勾心斗角，务必互相扶持，精诚合作！”
“若试炼结束，有人违背我的命令，那就勿谓言之不预了！”
众人纷纷正襟危坐，以示决心。
太素灵君满意的点了点头，然后接着说道：“为了让尔等进入魔穴后，尽快联系上同门，我会在你们身上种下烙印。此术，是我从道宗学来，即便在魔穴之内，亦能生效。”
话落之际，她双手徐徐抬起。
十道白色光点，自她掌心之中飞出，飘飞到了十大元婴修士面前。
“勿要抵抗，此乃莲花烙，于尔等无害，仅仅起到彼此呼应的作用。”
众人放开心神，仍由白色光点落于眉心处。
罗尘神色平静，心中却有些异样。
他摸了摸眉心。
只觉周围九人，似乎和他有了同源气息。
尤其在放出神识后，那种气息变得更加明显。
这是为了针对随机传送做出的应对吗？
“另外，贺兰师，你且上前来！”
贺院长起身，恭恭敬敬的站到了太素灵君下方。
下一刻。
一道恐怖无比的气息，自太素灵君身上升腾而起。
一柄长剑虚影幻化而出，最后凝成青绿实体，落在贺院长手中。
贺院长低头看去，只见青绿长剑散发蓬勃生机，缕缕藤蔓缠绕剑柄好似大道至理。
他只觉得自己好似手捧着什么毁天灭地的东西一样，纵使连元婴后期的神魂底蕴，也震颤不已。
其余人不明白这是什么。
但罗尘却是目光一凝，心中喃喃道：“灵宝分光，化灵成形！”
果不其然，殿内旁观的化神长老见此，也发出了意外的震惊声。
“宗主，何必如此？”
“到底只是一次小辈试炼，岂能影响你之修行？”
“抽取本命灵宝之力，化作这么一道灵宝分光，实在有损你素王剑之威啊！”
道道震惊言语中，太素灵君平静的敲了下桌子。
大殿之中，一时寂静下来。
唯有女人威严的声音传播开来。
“此次镇魔试炼，乃我素灵宗晋升炼虚势力后第一次，不容有失，一定要造就至少一名化神强者出来。”
“贺兰师你且持此剑，号令同门，外御邪魔。但切记，除非是遇上不可力敌之人，否则千万不要催动此剑。”
贺兰师郑重点头。
何谓不可力敌之人？
那至少也得是化神期的魔灵，甚至更强？
但根据他所知情报，以往镇魔试炼，很少会出现化神期，甚至炼虚期的魔灵吧！
这从玄魔大战结束后，矗立在魔穴上方的镇魔塔，万年没有催动一次就可知敌人实力层次。
毕竟镇魔试炼千年一次，千年时光又能诞生何等厉害的魔灵呢？
最多也不过化神期而已。
然而太素灵君却不是这般想。
“据本宗主所知，这一次镇魔试炼或许会和以往任何一次都有所不同。具体缘由不清楚，但从道宗派遣四大战将之中最强的白虎真君，以及最稳重的玄武真君亲自入驻镇魔塔，就可见端倪。”
天元道宗，高手如云。
大尊之下，四大战将可为擎天之柱。
四大战将继承了仙神传说中的四圣兽之名。
青龙最老，白虎最强，朱雀最凶，玄武最稳。
此次派出最强最稳的两大战将，显然这不会是一次普通的镇魔试炼。
太素灵君如此谨慎，也是从天元道宗的安排上猜测而来。
人群之中，罗尘眼睑低垂，眸光闪动。
白虎真君？
某种意义上来讲，也算是老熟人了。
这一次镇魔试炼，不会能碰上吧？(本章完)