第1220章 五色玄章，丹圣褚颜
2026-04-01
作者： 雨去欲续
第1220章 五色玄章，丹圣褚颜
龙虎汇聚，灵气倒灌。
对于正常人而言，到这一步，其实已经算得上结丹成功。
但灵丹峰上，却有不同。
随着时间流转，那漏斗状的灵气漩涡，积蓄得越发庞大。
却迟迟没有倒灌进结丹修士体内，奇特之处令人百思不解。
身为当事人的罗尘，自然察觉到了这一点，但仍旧没有着急引入外界灵气。
因为此刻的他，正处于关键时刻。
以正常人的修炼步骤，成丹即可。
但对于修炼《太乙庚金万化玄章》的修仙者，却是提前刻录玄章宝篆，吸收外界灵气之前，需得以神识加固一番。
不然，若是被外界灵气直接冲散玄章宝篆，那就得不偿失了。
而罗尘却又要更特殊一些。
他先前就刻录了金属性的玄章宝篆，如今正趁着破境契机，以无上神念在那颗金丹上刻录另外四种属性的玄章宝篆。
这正是他研究出来的五行同修之法！
如果能够成功，不仅能够成就完美的五色金丹，而且法力分布还会非常均匀。
即便以后所吸收的外界灵力某种灵力占比更重，也能通过五行玄章平均转化为其他法力。
如此一来，基础就会更扎实，未来突破更高境界也会更容易一些。
最重要的是，罗尘想以最完美的状态去激发那隐藏起来的五灵道体！
沉默中，罗尘双目紧闭，神念在体内不断运转。
他如今这具身体，和寻常修仙者截然不同。
气海所在的位置，也要更加突出。
这跟他自身情况比较特殊有很大关系。
残破的紫府仍旧存在，占据了以前的气海位置。
又有气血烘炉，仿若堂皇大日居于正中。
是以，他用移经易脉之法，改造肉身，强行开辟出了一个新的丹田，并借此衍化气海。
这般自我改造，莫说修仙者了，连擅长炼体的武道强者也做不到。
唯有罗尘倚仗混沌不灭体，才敢异想天开，并且成功了。
好在开辟出来的气海经脉的确可用，这么多年都顺利运行着。
一道庞大的神念映射体内，直入气海。
里面一颗五色金丹犹如星辰一般，缓缓旋转着。
上面，已有一道金色玄章。
如书页，似符篆。
一个个神妙的字符，银钩铁画一般刻录其上。
罗尘要做的，就是撰写出其他四种属性的玄章宝篆来。
这对他来说，并不算难，只是精细活而已。
在他小心施为下，很快金丹上就浮现了另一篇玄章宝篆，色呈蔚蓝，乃水系玄章宝篆。
然后是淡青、赤红、直至玄黄。
这个顺序，也是罗尘精心研究后得出的结果。
依照五行相生的顺序，金生水、水生木、木生火、火生土，最后再土生金，完成一个轮转。
如果真正成功，那么这五篇玄章宝篆随着金丹运转，自行循环往复下，还能极大地加成修炼速度。
或许连当初创造《太乙庚金万化玄章》的原作者，也不曾做过如此惊世骇俗的构想吧！
但罗尘仰仗庞大神念，不灭肉身，以及丰富的修行经验硬是调整出了最适合自己的修行之法！
当五篇玄章宝篆都成功刻录在金丹上后，外界灵气漩涡如受感应，瞬时落下。
轰！
积蓄许久的漩涡里面所包含的灵气之浓厚，远超金丹修士的想象。
但对罗尘而言，仅仅只是一口呼吸的事情。
只见他张口一吞，澎湃灵气便如龙卷一般，被他尽数吞入体内。
五篇玄章宝篆自行运转开来，瞬息间便化作菁纯法力，壮大金丹三分。
罗尘张了张嘴，像是打了个饱嗝一样。
神念扫过全身，不由暗自点头。
法力菁纯，气息平和，连寻常破境修士稳固境界的步骤都不用了。
不过好歹现在是在人家眼皮子底下修炼，样子还是要装上一装的。
“那就再闭关十载吧！”
罗尘笑了笑，倒没什么怨言。
对他而言，十年八载什么的，都只是弹指一瞬而已。
也正好趁此机会，把剩下的法术丹方都炼出来，刷最后一波成就点。
目光扫过属性面板罗尘脸上露出了比突破境界更放肆的笑容。
上面，成就点的数量，史无前例的达到了五百点。
如此巨额数目，放在以往想都不敢想。
但的的确确是罗尘这些年动用权限，兑换来了大量低阶法术，各种丹方，日夜不辍刷出来的。
而且他深知，这可能是自己唯一一次的机会。
毕竟跌境重修，卡系统漏洞这种事情，他也不想再来一次。
所以，能多刷一些就是一些。
等出关之后，那一笔百万宗门贡献点留着也没什么用，全部拿去兑换相对高阶一些的法术丹方，继续再刷一波。
不！
范围不能局限在法术丹方之上。
阵法禁制，炼器百巧，皆可贡献成就点。
不是罗尘贪心，而是他对于推演更高层次的《混沌不灭经》，心中仍没多大底气。
成就点的数量自然越多越好。
罗尘心念一动，储物戒中陆续飞出大量五行法术。
看着这些法术，本想一如从前学习的罗尘，心中忽而一动。
“根据《太乙庚金万化玄章》所述，筑基期凝练出来的玄章宝篆，在金丹期后是可以当做本命法宝培养的。”
“若我将大量法术习练到大圆满层次，然后凝结成法印，刻录玄章宝篆上，又将如何？”
“法术法印，玄章宝篆，是否可以当做另一种符篆的表现形式？”
“这个设想有一定的可行性，毕竟仅仅只是将载体，从符纸换成了金丹上的玄章宝篆而已。”
“如果能够成功，那一些比较繁琐的高阶法术，也可做到瞬发层次。”
“甚至到了未来元婴化神境界，我还可以尝试固化神通到玄章宝篆之上！”
一念及此，就连罗尘都不由呼吸急促了起来。
他是个胆子大的性格，又有混沌不灭体给他足够的底气。
直接就开始实验了起来。
……
宗门大比在为期一个月后，终于宣告结束。
其中涌现出了不少天之骄子，即得了大比奖励，又入了一些高阶修士的法眼。
尤其是当年通过入灵大会进来的散修们，也借着这个机会，好好表现了一番。
表现出色者，得以进入内门，拜入高阶修士门下。
一时间，不少佳话流传了起来。
但大比结束后，另一个消息，却是从上到下，自元婴真人流传到了各峰各脉弟子口中。
那就是丹道天才玄罗子，于宗门大比之时，在灵丹峰上成功结丹，踏入金丹期！
这个消息，着实震惊了很多人。
丹道天赋恐怖也就罢了，玄罗子居然还能以甲子之龄，成为金丹上人，可见修行天赋之卓越。
许多人甚至认为这是谣言。
但有铁马真人当众收徒在前，又有丹皇山一众炼丹大师作证，谣言之说不攻自破。
甚至到了后面，玄罗子破境结丹的细节都披露了出来。
据传当时玄罗结丹，引发了极其宏大的异象。
形成的灵气漩涡，持续了足足大半天，覆盖范围上百里，整个灵丹峰都被囊括其中。
可以想象，如此磅礴的灵气倒灌之下，对修士的帮助能有多大。
怕是那位玄罗出关之日，境界法力就能远超寻常金丹初期修士吧？
……
十年时间，转瞬而至。
洞府之中，罗尘神色平静，神念沉入气海之中。
在那枚五色金丹上，五道璀璨华章熨帖的刻录其上。
每一道华章上，都有着大量好似符篆一样的法印，在其中静默不停。
罗尘猛然睁开眼，并指如剑，瞬时点出。
也未见其结印，身后便有万剑齐发的恢弘景象，森然铮鸣之声更是响彻洞府。
罗尘见状，不由满意的点了点头。
这一招，乃是二阶法术中最顶尖的万剑诀。
威能之大，不亚于寻常三阶法术。
但代价就是施法印诀过于繁琐，对法力和神识的要求也是极大。
可罗尘没有任何结印动作，连调动法力的步骤都没有，就直接释放出来了。
若是放在实战之中，足以给敌人一个大大的惊喜。
这就是玄章宝篆的妙处了！
此刻他金丹上的五篇玄章宝篆，所刻录的法术不止一种，密密麻麻的法印多达上百枚。
换言之，只要他想，完全可以在极端时间内施展上百种法术。
这比那些擅长使用符篆对战的符修还要恐怖。
古往今来，估计也只有罗尘能够做到这种程度吧！
而且罗尘的收获，还不止于此。
十年间，刻录大量法术在玄章宝篆上，对于神念的利用也到了一个极其精细的地步。
再加上先前心境上潜移默化的蜕变，如今他对神念的操控同样达到了有史以来的极致。
在他刻意收敛下，强烈的神魂波动可以静若平湖，强大的神念能够隐于无形。
甚至在罗尘看来，一些炼虚真君估计都看不破他现在的伪装了。
这是一个利好消息。
随着境界增长，罗尘总会不可避免的接触到素灵宗高层，甚至有可能进入那位太素灵君的眼中。
万一被对方发现了底细，虽然罗尘实力上不惧炼虚真君，但总会惹来一些麻烦。
如今倒是方便了许多。
“也该出关了。”
罗尘自言自语了一声，随手撤去了洞府禁制。
霎时间，一道道流光飞了进来。
是传音符。
罗尘没有意外，他突破的时候可没做什么强力的隐蔽手段，自然有人能够注意到。
结合他如今在素灵宗的身份地位，有一些人挂念上，是必然的事情。
“咦！”
神念一扫，罗尘惊咦了一声。
“不止有玉泉峰的同门，炼丹院的贺钧他们，居然还有丹皇山那边的传音符，更有大量不认识的素灵宗同门。”
罗尘挑着看了一些传音，大部分都是恭喜他的。
而有一部分陌生修士的传音，则是除了恭喜外，还自报家门，想和罗尘认识一番。
这些人没有一个是无名之辈，多是各峰各脉年轻一辈的杰出人物。
罗尘看后，不由苦笑一声。
看来即便他铺垫得足够好了，可以如此年龄结丹，仍旧惹来太多人注意。
不过也都在预料之中。
到时候回玉泉峰，摆上几桌，把里里外外的人都邀请过来认识一番，走个过场就行了。
倒是丹皇山那边的传音，让罗尘有些意外。
“出关之后，有个任务给我？”
罗尘摩挲着下巴，眼中精光闪烁不已。
“让我去炼丹吗？”
闭门思考，得不出答案，罗尘干脆不再多想。
拂了拂青衫褶皱，罗尘飘然出关，直奔丹皇山而去。
……
接见他的是一名元婴期的四纹炼丹师，姓宁，与罗尘在妙丹峰结识的宁拂同姓。
实际上，二人也是出自同一家族，有着不浅的血缘关系。
这也让罗尘意识到，哪怕是在素灵宗内部，也有着一股不俗的家族系势力。
贺钧和贺院长，宁拂和这位宁姓元婴真人，乃至更多。
因罗尘和宁拂的关系，此人对罗尘态度颇为温和，先是夸赞了一番他金丹二层的境界稳固，然后说山上真人们最近非常忙碌，腾不出手来，所以特别把一件事交给罗尘来处理。
“监工？”罗尘很是意外，万万没想到会是这么个任务。
“对，你来的时候应该看见了，山顶上那座正在修建的行宫。其名山海，已至工程末期，其实用不着怎么监督了，你负责验收就行。但对于其中各处布置，必须做到了熟于心，别人问了，你就得回答出来。”
“山海行宫？”罗尘听后，眼皮子不由跳了跳。
宁姓真人笑着点了点头，“此行宫是为了接待一名炼虚真君特意建造的，对方出自一个名为山海的小世界。为了让她有宾至如归的体验，所以我们素灵宗才根据各种记录山海界风土人情的典籍记载，临时打造出了这座行宫。到时候，那位贵人入住，你负责日常接待，可不要慢待了。”
为怕罗尘不上心，宁姓真人神色还严肃了起来，特别叮嘱一番。
“此人在丹道上有着极高造诣，连天元道宗都极其重视。这一次还是宗主和古木长老盛情相邀才将她请了过来，对我素灵宗炼丹院意义十分重大，你可别搞砸了。”
在他对面，罗尘神色平静，但内心已起波澜。
山海界，丹道造诣极高，炼虚真君，天元道宗。
所有的信息结合到一起，一个名字跃然浮现心头。
罗尘忍不住问道：“不知此人名讳？”
宁姓真人缓缓答道：
“姓褚名颜丹道称圣！”
(本章完)