第1212章 破格邀请，首露锋芒
2026-04-01
作者： 雨去欲续
贺钧！
本身只是个二阶炼丹师，在偌大素灵宗内并不算出挑。
之所以被许多人称做贺大师，更大原因在于他的出身。
其伯祖父乃是素灵七真中的知北真人，号称丹剑双绝。
丹在剑前！
不管是元婴后期的境界，还是剑修身份所彰显的实力，都不如知北真人丹道宗师身份带来的巨大影响力。
据罗尘神念查探，长期驻守在丹皇峰的那名元婴后期大修士就是知北真人。
说来也有趣。
以前素灵宗只有宗主太素灵君和八大化神长老这些人声名在外。
但太素灵君突破炼虚期后，短短两百年内，素灵七真的名号就打出去了。
这里面除了罗尘便宜师尊瑶夕真人是以天赋著称之外，其余六大真人都是元婴后期的境界，且战力极强，远在素灵宗上千元婴真人之上。
罗尘不得不怀疑，此乃素灵宗想要对外扩大影响力，所以才特地挑选出来七名战力不俗的元婴修士，作为宗门代表。
不然很难理解，为何要把一名享誉已久的丹道宗师纳入素灵七真之中。
扯远了。
对于贺钧亲自上门邀请，让罗尘去参加一名炼丹大师主持的试丹会，罗尘一开始是有些“受宠若惊”的。
但很快就反应过来，对方如此破格邀请的用意。
大概有两点吧！
一来，是被罗尘短短三个月时间炼制出三种一阶丹药所表现出来的恐怖天赋而震惊，有怜才提携之意在里面。
二来，估计就是跟他师尊有关了。
瑶夕真人和知北真人同为素灵七真，都被誉为最有望成为第九位化神长老的存在。
两家关系不说亲近，至少也是比较融洽的。
贺钧的主动示好，也有拉近两家关系的意思在其中。
对此，罗尘当然欣然接受。
他对试验什么丹药并不感兴趣，但他对那名公孙大师有那么一点兴趣。
毕竟是撰写素灵宗《丹道初解》的作者。
之前就想着以后有空要认识认识，如今机会来了又怎会推托。
第二天一大早。
罗尘就匆匆出门了。
待他抵达炼丹院之时，出乎意料的见到了一位“熟人”。
万九章站在步丹庭外，一脸的愁眉苦眼。
他今日是来求丹的，却没想到被人拒之于门外。
用此地值守修士的话说，今天妙丹峰上的二阶炼丹师们都没空，暂不接见访客。
听说是院内举办了一场试丹会？
看来只能明日再来了。
就在万九章吃了闭门羹打算回去的时候，身后忽然传来“惊喜”声音。
“大师兄，你怎会在此？”
万九章回头看去，只见一唇红齿白，面如冠玉的青衫少年站在面前。
他惊讶道：“玄罗，你又怎会在此？”
罗尘微微一笑，指了指腰间所悬挂的云纹令牌。
“大师兄难道不知，师弟现在是炼丹院的一名一阶炼丹师吗？”
万九章乍看之下，只见一道云纹熠熠生辉。
他知道，那是宗内一纹炼丹师的标志。
他先是有些惊喜，但很快眉头就下意识皱了起来。
“师弟如今正是努力用功之时，怎能将精力放在这些旁门左道之上？”
好吧！
对于意在长生的人而言，除了修炼之外，其他一切都是旁门左道。
罗尘无奈的笑了笑，拿出了先前那一套说辞。
“师尊闭关前，曾经提点过我。说我修炼速度太快，容易道心不稳走火入魔。所以我才分心杂艺，磨砺一下自己。正巧在炼丹一道上，有些许天赋，就入了炼丹院。”
“师尊的说法吗？”万九章恍然大悟，也就不再多劝。
罗尘主动换了个话题，或者说接上了最初的话题。
“大师兄，你怎会来此？莫非是求丹问药？”
“对！”
“不对啊，以大师兄你的境界，求丹也该去灵丹峰或者丹皇山吧，怎来了妙丹峰？”
闻听此言，万九章叹了口气，露出羞愧之色。
“师尊闭关前让我好生照看下面的师弟师妹们，上个月检查一些人的功课，发现他们有所懈怠，进境迟缓，是我失职了。这不，就想着来炼丹院求一批定制丹药，帮助他们更好修行。”
说到这里，他叹了口气。
“岂料今日炼丹院内部有事，我想见的几名炼丹师都没有空。”
罗尘恍然大悟，然后也不由轻笑。
苦修之辈将炼丹制符视作旁门左道，但真遇到境界止步不前之时，也会毫不犹豫寻求这些旁门左道的辅助。
“大师兄，随我上山吧！如果试丹会结束得早，说不定你还能见到几个炼丹师。”
万九章面上一喜，“可以吗？”
罗尘抖了抖腰间令牌，“这点权限还是有的。”
“哈哈，想不到小师弟还有这般天赋，这么快就成了一阶炼丹师。”
“谬赞了，些许天赋不值一提，只是以前散修时期有所涉猎而已。”
二人谈笑间，往妙丹峰而去。
因罗尘一纹炼丹师的身份，倒是没什么阻拦。
到了峰顶丹殿，罗尘叮嘱两句后，便一起走了进去。
万九章不说话，只在一旁等候便是。
不过随着进殿，发现罗尘在贺钧指引下，跟一位位炼丹师结交认识，他就察觉到了奇怪的地方。
为防自己看错，他还小心翼翼的放出神识，扫过全场。
二纹！
二纹！
还是二纹！
偌大丹殿中，今日聚集了足足上千名炼丹师，还全都是二纹的。
唯一的例外，是他的小师弟——玄罗！
如此一幕，让万九章怔怔无言。
或许玄罗师弟的炼丹天赋，不仅仅只是“些许”那么简单。
……
“这位是宁拂，擅长水法炼丹。”
“这位是朱骁，精通十七种丹术，掌握了五种二阶丹药的炼制手法。”
“玄罗师弟，出自玉泉峰，乃是瑶夕真人座下真传。虽是一纹炼丹师，但却已经学会了三种一阶丹药的炼制，所用时间仅仅三个月而已！”
在贺钧亲自作陪下，罗尘接连不断的认识了一个个新朋友。
那些都是跟贺钧关系不错的炼丹师，因此对罗尘抱有很大的善意。
同时在听说贺钧的夸耀之语后，也不由得对罗尘高看几分。
这世间道理就是如此，有天赋的完全可以为所欲为！
虽然罗尘现在只是个一纹炼丹师，但谁又知道他未来上限会达到什么地步。
用贺钧的话说，今日破格邀请罗尘，就是看在他恐怖丹道天赋之上。
“玄罗师弟不用担心，今日你只听即可，不用发表什么见解。如果能收获个三言两语，那对你以后学习炼丹术也大有裨益。莫看公孙大师只是三阶炼丹师，但在理论方面却绝不亚于四阶炼丹师，譬如那丹皇山他就可以进出自如。”
贺钧如此说道。
罗尘点了点头，一副虚心好学的模样。
殿内气氛颇为热闹。
当一名白发苍苍的老者进入大殿后，这热闹气氛更是达到了极致。
众人齐齐拱手作揖，“见过公孙大师！”
那老者一脸皱纹，仿若千百年老树的树皮一样，但一双眼睛却是出奇的明亮，好似明月一般，让人见之难忘。
他慈祥的笑着压了压手。
“诸位师弟多礼了，坐吧！”
一众炼丹师纷纷盘膝坐在蒲团上。
罗尘亦在其中，居于末位，好奇的看着上方老者。
在他神念扫过之下，赫然发现这老人境界只有金丹初期，而且身上死气蕴积，只怕仅有十来年可活了。
一代大师，已至末路了吗？
面对众人，公孙茂用十分平静自然地语气开了口。
“老朽今年五百三十余岁，大限只怕不久之后就会到来。尔等都是我素灵宗未来丹道一脉的希望，今日能在大限来临之前与诸位合作，实乃老朽之幸。”
众人一愣，万万想不到会是这样的开场。
然而公孙茂脸上并没有任何哀伤绝望之色，反而颇为振奋。
“老朽这一生有三个愿望，一是独立炼出四阶丹药，二是著书传世，三是发扬素灵宗丹道之名。”
“这三个愿望，前两个已经完成了。唯独第三个，迟迟不见成效。素灵宗到现在虽然单独设立炼丹院，倚仗药材资源之利，精研炼丹术，可外界对我等的印象终究还是精通药材产业。论及丹道名声，莫说不及九大圣宗之一的仙丹陵，就连药母宫、神手谷这些炼虚化神势力都在我们之上。”
“究其原因，是这些势力都有独门丹药享誉在外！”
“而我们素灵宗所炼丹药，都只是幽玄大陆上最常见的品类，他们也有售卖，别人自然不会高看我等。”
“所以，老朽一直想炼出一种具备我宗特色的独门丹药，以此弘扬素灵宗丹道之名。”
“幸运的是，老朽整理藏书，撰写丹书之时，发现了一门上古残方，且将其补全炼制了出来。”
“正是周流行气丹！”
罗尘安静的坐在下方，听着这一番话，心中不免有些触动。
这位公孙茂，论及炼丹造诣或许不如他以往所见的一些人。
但格局颇大，让人动容。
个人的追求，著书传世，还想着在晚年为宗门做贡献。
或许这也是他境界不高的原因，只因将所有精力都放在了丹道之上。
罗尘虽不完全认同这种行为，但也表示尊敬。
而且对于公孙茂所讲的《周流行气丹》，他也非常感兴趣。
昨天，贺钧就曾简单介绍过这种上古丹药。
其中神妙功效，即便是强如丹道圣手罗尘，也不由为之赞叹。
这是一种三阶丹药！
修士服用后，在不主动运功之下，体内法力就会沿着熟悉的运功路线自动运转，帮助修士大幅度提升修炼效率。
而且，对神魂和身体的负担极小极小！
这简直就是修炼作弊器！
别人一天只能修炼一两次，或者一次只能修炼几天，但有了这门丹药辅助，就可以大幅度增加修炼次数，乃至延长最大修炼时间。
如果真能炼出这种丹药来。
不仅是可以大幅度提升素灵宗门人实力，拿出去售卖也必将引起修仙界的轰动，让无数修士趋之若鹜，只求一丹！
但如此神奇的丹药，自有其苛刻之处。
最简单的一点，那就是主材的稀缺！
其中所涉及到最重要的主材，早已在幽玄大陆上灭绝。
即便以素灵宗精通药材培育之能和庞大资源，也仅仅培育出了几株，让公孙茂勉强炼制出了一枚三阶周流行气丹。
所以！
公孙茂退而求其次，打算削减药力，炼制弱化版的二阶周流行气丹，并且实现量产！
如果真的能够成功，那对素灵宗的帮助，绝不亚于多出一位化神大能来！
今日的试丹会，就是这个目的。
公孙茂已在灵丹峰上和一众三阶炼丹师完善了理论上的设想，推演出了足够多的可能。
然后再来妙丹峰，借助上千二阶炼丹师，替他试验那些可能性。
丹殿主位上。
老者侃侃而谈，将诸多涉及周流行气丹的理论一一道来。
这是为接下来的分组试验炼丹做铺垫。
期间，妙丹峰二阶炼丹师所不能理解的地方，都可以向他求问。
当然，若有其他不同的理解，也可大胆提出来，公孙茂会认真思考后，决定是否采用。
而且他把补全后的三阶丹方也下发给了众人，作为最底层的理论依据。
罗尘没有得到，因为本身这场会议没有他的资格。
但贺钧在浏览后，便将自己的丹方给了罗尘。
初得原版丹方，罗尘就认真阅读了起来。
一边阅读，一边聆听上方老者阐述的诸多理论，渐渐地他有了最直观的感觉。
“不该是在主材之上！”
贺钧为了照顾罗尘，所以坐在了他旁边。
听见这句低声呢喃，他好奇的问道：“什么？”
罗尘笑了笑，然后站了起来。
贺钧一怔，只是下意识抬头望去。
因为罗尘的突兀动作，后排炼丹师都察觉到了，不解的看了过去。
原本热闹的气氛，变得诡异起来。
这种诡异气氛不断向前传递，惹来一道道视线回头相望。
直至公孙茂疑惑地看了过来。
罗尘神色从容，“公孙大师，不知在下可否说上两句？”
公孙茂看见罗尘面容之年轻已是有些讶异，当他察觉到对方腰间的一纹令牌之时，更是愕然。
“你是？”
贺钧连忙站了起来，为他，以及为更多不认识罗尘的炼丹师介绍起来。
“玉泉峰瑶夕真人座下，真传玄罗。入炼丹院三个月，从无到有炼制出三种一阶丹药，天赋极佳。因此我才特地破格邀请他，旁听试丹会。这位师弟有些年轻，若有不当言论，还请各位师兄们多多包容。”
知晓罗尘来历后，殿内不由议论纷纷。
而公孙茂却是眼前一亮，“三个月三种一阶丹药，看来玄罗师弟果有出色丹道天赋。有什么想法，直言便可，不用顾忌太多。”
面对众人注视，年纪轻轻的玄罗并无任何怯场。
他掸了掸手中丹方，朗声道：“大师，你们错了，重点不该在主材之上！”
此话一出，满室皆惊！(本章完)