第1255章 定神堪虚，山海飞星
2026-05-20
作者： 雨去欲续
“这人……”
“白虎，此人怎么了？”
白虎真君目露欣赏之意，“此人不过区区元婴中期，却外显纯粹的金本源气息，当真天才啊！”
从一个杀气蓬勃，暴戾无比的人口中说出这等话语，可见白虎真君对那年轻人的欣赏。
玄武真君笑道：“师兄这是起了怜才之心吗？也对，此子出自素灵宗，本身体质也就罢了，不过区区锐金之体而已。但其悟性和修行天赋极佳，百余年便进阶元婴期，还领悟了金系法则本源。如此天赋，正正适合师兄你那白帝无矩斩！”
听说对方仅仅修行了百余年，白虎真君眼中光芒更亮。
“他叫什么？”
“其名玄罗！”玄武真君虽是不显山不漏水，但对于参加镇魔试炼的所有人信息却谨记于心，因此随口就能道出。但他话锋一转，“这样的人才，只怕素灵宗是不会放给你的。”
白虎真君哈哈一笑，自信甚至有些自负道：“有什么放不放的，这样的人才能入老夫麾下，是他的荣幸，也是素灵宗的荣幸。若其修炼有成，未来不也能庇佑素灵宗吗？而且……”
白虎真君指了指宝鉴中另一个人，“素灵宗此次不是出了一名化神吗，收获已经这般大了，区区一个元婴修士，让与老夫又如何？”
其余三人只是笑了笑，没说什么。
他们都了解白虎真君，此人行事向来不受规则限制，在宗内也仅有天元大尊能压制他。
最重要的是，对方寿元将至，到现在都还没传人。
也难怪初见一名小辈，就起了收徒之心。
他们的注意力放在了其他可疑人选之上，这些人身上魔气都比其他人要更重一些。
若有高阶魔灵借体寄生逃出幽黯魔窟，也必定会在这些人身上。
……
大船之上。
气氛毫无结束试炼后的轻松愉悦，反而低沉不已。
此次试炼损失之大，远超各大门派想象。
纵使是人员保存相对完整的素灵宗，此刻在初期欣喜之后，也变得悲伤起来。
他们也陨落了三人。
“千休、盛霖、弘瞻，唉……”
古木长老提起那三人，语气中满是惋惜之意。
其余人也是如此，不过在弘瞻那里，却各个神色怪异。
古木长老自然察觉到了，有些奇怪。
“怎么了？”
众人不好明言，只好看向贺院长。
此时的贺院长已成功晋升化神期，虽境界尚未稳固，但在化神长老面前也可算作平辈了。
只要不是直系师承关系，向来以境界实力说话。
何况他本就和古木长老关系不错。
此刻贺院长犹豫了一下，还是坦然说道：“没什么大事，只不过是试炼过程中弘瞻师弟和我等有些许龃龉而已。如今既然人已经死了，再追究也没有意义。”
古木长老眼含深意的看向贺院长，又看了看其他神色各异的小辈们，心里或多或少猜到了些什么。
但他也没点破。
人死事消，再追责确实没意义。
他站起身来，走到窗前，看向外面。
大船上，并没有多少其他门派的弟子走动，反而是道宗修士一个个执戈披甲，站在甲板船舷各处，仿佛是在防备外敌，又更像在监视众人。
他默默的看着这一幕，半晌才幽幽说道：“此次入天元，只怕不仅仅是观瞻道宗风光那么简单，你们要注意一些。”
众人纷纷点头。
幽黯魔窟出了那么大的变故，要说天元道宗没有一点反应那是不可能的。
从离开镇魔塔的时候，接受堪魔宝鉴检查就可见一斑了。
想必之后等入了天元道宗内部，还有其他各方面的审查。
见众人气氛有些压抑，古木长老忽而笑道：“不过你们也不用担心，只要问心无愧就好。而且按照往常惯例，天元道宗为了笼络成功通过镇魔试炼的各派修士，往往都会拿出一些好东西来作为奖励。想来这一次，应该也不会变。”
好东西？
这一下，大家反而有些期待起来了。
接下来，古木长老又详细问了问各自的收获情况，尤其是修行上的。
得知每个人或多或少都有收获，尤其瑶夕真人还顿悟了法则真意，他就更加满意了。
此次会面到此结束。
与同门告别后，罗尘回到了独居的房间中。
大门紧闭，阵法展开。
一切都轻松下来后，罗尘微微松了口气。
他开始思考接下来将何去何从。
境界已经恢复了，且有所长进，达到了化神中期。
那么素灵宗对他来说，就已经没有什么助力了。
尤其太素灵君似乎对他已经起了疑心，在别人屋檐下修炼，总有被发现的时候。
罗尘也不想继续压制隐藏自己的境界，再来个一二百年化神的奇迹。
那样不利于修行。
而若是离开素灵宗，那该去哪里呢？
“幽玄大陆上，上有幽都天凤两大源庭势力，中间有九大圣宗盘踞中土，下面更有大大小小无数门派，可谓已经将各种适合修行的地盘都开发到极致了。”
“这种情况不管是拜入哪家宗门，或是当个散修都不太适合。”
“或许离开幽玄大陆，去其他玄界大陆，未尝不是个好的选择。”
罗尘想到了早年幽离神君赠他的那本《玄界秘录》，上面粗略记载了许多玄界大陆的情况。
生死门所在的万灵大陆，情况很复杂。
那里不是以人族为主，也不以妖族为主，而是万灵混杂。
各种种族，乃至通灵精怪，甚至修炼到大乘期的荒兽，也即大乘真灵，都时有出没。
那个地方倒是很适合罗尘游历修行，可惜就是距离太远了。
也不知当年开辟山海界之时，天元道宗是怎么联系上生死门的，亦或者是他们之中有强者主动混进了开辟大军之中。
距离幽玄大陆相近的，是血雨大陆，中间只隔了一片无涯海而已。
根据记载，血雨大陆宗门势力比较薄弱，而是以家族和散修为主。
因为大量散修混迹，再加上家族势力彼此之间的隔阂矛盾，那块地方经常发生小规模的战斗乃至战争。
可谓腥风血雨不停，所以那片大陆才得名血雨。
这样的地方，罗尘并不陌生。
山海界之中的北海修仙界，便是如此。
唯一的区别，大概就是北海修仙界因为大量海域的分隔，所以争斗烈度不如血雨大陆。
“血雨大陆，这也是个不错的去处。”
罗尘想起了一人。
血岐子！
血雨大陆上有名的炼器师，甚至号称可以直接炼制灵宝。
罗尘如今储物指环中，那裂羽妖君遗产之一的八荒汲雷针就是出自血岐子之手。
炼制之精妙，辅助渡劫的神奇，即便连罗尘也赞叹不已。
说起来，他手头上积攒了大量珍惜矿材。
远的有从归墟带出来的混沌石，近的有才从幽黯魔窟到手的大量魔髓钻。
这些东西压在手里着实浪费了。
如果能请人炼制，亦或者学习到一些更高深的炼器法门，自己将这些东西利用起来炼制一件法宝，那就更好不过了。
这个念头，罗尘并非突发奇想。
而是一直有这个想法。
他身上能够用来战斗的法宝很多，但大多比较低阶，并不适合他当前层次的战斗。
混元鼎又太过贵重，不动则已，一出手必定要不留活口，免得被人惦记上了。
唯一适合用来战斗的，也就元屠剑了。
可偏偏此宝出自炼天魔君之手，万一被人窥破底细，在这幽玄大陆上就麻烦了。
“可惜了，葬骨伞和那座九重仙塔毁在了逃离归墟的过程中，不然何至于如此窘迫。”
罗尘摇了摇头，心下渐渐有了方向。
不过那都是等从素灵宗离开后的事情了。
眼下，还得去一趟天元道宗呢。
这大船飞行速度不慢，却也不快，横穿一个广陵郡，约莫要一两天时间。
罗尘并没打算啥也不做。
修行自然是不够的。
但可以用来做另一件事。
心念一动，两个盒子出现在了罗尘手中。
他一一将其打开，露出两张书页。
每一张书页，皆被一根根黑色丝线密密麻麻的包裹着。
全是禁制！
罗尘小心翼翼的将手触摸到了其中一张上，随后缓缓放出神念。
神念与那书页接触，旋即神奇的一幕出现了。
黑色丝线一碰上罗尘神念，顿时如阳春白雪一般瞬间消融，其中内容朴实无比的显现出来。
“果然，炼天魔君留下来的丹方，都得以对应境界的神魂方能打开！”
“我虽还没修炼到炼虚期，可神魂强度已于炼虚真君无异。”
“以前根本无法撼动的神魂禁制，如今却是轻而易举的就破掉了。”
罗尘迫不及待的看向了第一张书页。
【定神丹】
随着罗尘仔细阅读，越看越是激动。
这是一门辅助修士在炼虚境界修炼的丹方。
炼虚修士以修炼虚相为主！
而虚相上接法则大道，下连元神魂魄，若想虚相稳，元神自然不能乱。
定神丹的作用，便是稳固元神，不至于动摇虚相。
而且定神丹还另有妙用，若遇上元神即将崩溃的极端情况下，以此丹定摄，能够在崩溃后快速重组回来。
虽然效果只有一次，但对于高阶修士来说，不亚于一块免死金牌了。
第一个效果就足以让罗尘如获至宝了，第二个作用就更让罗尘垂涎三尺。
他已经有了镇狱魂术庇护识海，若再炼制一枚定神丹，那他在神魂防御方面上，真就毫无死角了。
唯一让罗尘犯难的，是上面所需要的药材，太过复杂，种类极多。
想要收集齐全，只怕需要很大功夫。
罗尘手中唯一能够用得上的，估计就只有从山海界离开时，带出的少量极品魂石了。
摇了摇头，罗尘并没生出多大挫败心情。
他还没到炼虚期呢，不着急。
以后有的是时间去收集那些药材。
随后他依法施为，解开了另一张丹方的神魂禁制。
【堪虚丹】
这同样是一门六阶丹方，供炼虚修士修炼虚相的。
只不过此丹却不是修士本人服用，而是用在虚相之上。
堪虚化实，将虚相加速凝聚为实相，成就元神法相！
足以节省修士数百年乃至上千年之功，当真正凝聚元神法相后，便已是炼虚后期的境界。
这一次，罗尘很是开心！
因为他发现，此丹作用单一，所需药材数量也不算多。
最重要的是，大部分他身上都有！
这很出乎意料，却又完全在意料之中。
罗尘身上的药材，一部分源于在素灵宗的收集，另一部分则是来自裂羽妖君的遗产。
而裂羽妖君本身就是炼虚期巅峰的妖修，自身也修炼法相。
所以他储物法宝中，存有大量相关药材。
罗尘一一对照下来，发现大部分都很适合用来炼制堪虚丹。
唯一缺的，也就只有一种名为无相驭虚虫的虫卵。
“驭虚虫卵，倒是从未听过。”
罗尘将这个名字记下后，便将两份丹方以自己手法封印起来，珍而重之的收回储物指环内。
做完这一切后，时间已经不知不觉过去了很久。
外面的天色由亮到黑，再由黑到亮，散发出了一抹微光。
罗尘起身，推开房门，走了出去。
先前欣喜的神色，早已收敛起来。
因为仍有一抹遗憾留于心底。
当年炼天魔君的丹道传承包含了大量丹方。
像那五阶神丹衍法丹，就助他化神之时领悟了土之本源。
又譬如那以黑曜莲蓬炼制的五阶荡魂丹，更是助他快速稳固了化神境界。
想来这定神、堪虚二丹，在炼虚期修行中，也必有大用。
但是！
在定神堪虚之外，他本该还有一张高阶丹方。
其名——合道！
可想而知，以合道二字命名的丹方，所涉及到的会是什么。
可那张丹方，被人索要走了。
栖霞……
在罗尘心中默默念叨这个名字的时候，大船已过广陵郡。
一抹赤红光芒，自晨曦微亮中映入眼帘。
此时已有其他门派的修士走出了各自房间，来到甲板上。
看见那赤红光芒，纷纷惊呼。
“丹朱山到了！”
此乃天元门户，入了丹朱山，便等于进入了天元道宗山门之内。
罗尘默默看着这一幕，并未多么惊奇。
即便大船所过之处，出现一座座或雄伟，或奇骏的灵山，他也不怎么在意。
说到底，这些仙家盛景都与他无关。
然而当大船飞过一处残破石坪时，他的目光顿住了。
这是超大型传送阵的遗址？
恰在此时，古木长老走到了他的旁边。
见罗尘的样子，古木长老笑着介绍道：“那里是飞星坪，据说天元道宗在山海界有一分支，那里的门人便是通过飞星坪来到玄界。只不过此地已经废弃了，再无飞升传送之能。最后一位经由此处飞升玄界的，是丹圣褚颜。”
罗尘抿住了嘴。(本章完)