第1227章 雁帝至，灰三角
2026-04-10
作者： 雨去欲续
素王仙城。
作为最靠近素灵宗的仙城之一，因其有着最新最好的素灵宗特产出售，因此素王仙城来往修士数量远超其他地方。
不仅仅有大量其他门派或是散修来此，亦有素灵宗本宗修士进出此地。
这一日。
素王仙城之外，有一架马车，从高空飞过。
两头骏麒兽拉车，华盖罩顶，流光飘动间见不得其内主人真容。
见到这艘马车，仙城之中的修士颇为好奇。
这等规格的出行法宝，可不是寻常修士可以拥有的，就连普通金丹真传也不行。
毕竟那两头三阶骏麒兽，本身就堪比金丹修士了。
其规格，怕是仅次于素灵宗元婴真人。
是哪峰化神长老座下的关门弟子吗？
飞骏宝车上。
罗尘正在浏览先前所借的一本风土志，上面记录的乃是玄界各处大陆风土人情。
不仅仅有幽玄大陆，连先前所听过的血雨大陆，以及山海界生死门主宗所在的万灵大陆，都有描述。
另外还有一些，连罗尘也没听闻过的地方，也大致记录了一些标志性的大势力和人物。
相较幽离神君曾经所赠的那本《玄界秘录》，这本《泛界游记》要更加宏大，也不知是谁人所著？
但肯定会是一位境界高深者，否则足迹难以遍布玄界各处大陆。
自离开素灵宗后，他就一直在看这本书。
主要是为了打发时间。
素灵宗的势力范围，不仅仅只是广袤山门所在，周遭数十万里仍是受其管辖。
他得留下痕迹，不然很难解释金丹修士的遁速怎么那么快就消失在素灵宗范围内。
想到此处，罗尘不禁放下了《泛界游记》，露出苦恼之色。
他发现一个自相矛盾的事情。
玄界的传送阵技术，远超山海界。
但却很少见到传送阵！
不管是在宗门内部，还是在各大仙城之处，都很少有传送阵。
即便有，也只是那种短途传送阵，极少超过万里之遥。
罗尘猜测，这可能跟玄界的空间壁障太厚实有关。
因为空间壁障太厚，所以传送阵很难打开空间，进行远距离传送，尤其很难承载本身蕴含庞大力量的高阶修士。
这一点，他暗中实验过。
以他破灭境的强横肉身，一拳打出后，空间纹丝不动，连空间涟漪都不曾出现。
若是放在山海界，以罗尘肉身力量，足以轰破一大片空间了。
但玄界的传送阵技术，罗尘却是在百巧院那里瞥见了冰山一角。
哪怕只是基础理论，都要远比山海界扎实。
罗尘认为在没有大量传送阵实体的情况下，却有广泛的基础知识，那意味着这些知识来源不是由下及上，而是由上传下而来。
换言之，最顶级的传送阵技术，以及最厉害的超级传送阵，唯有玄界最顶尖的大势力方能掌控。
譬如幽玄大陆上的幽都源庭，还有大乘天尊坐镇的天凤族。
不过应该也有例外。
天元道宗就是那个例外！
在其余势力失去对山海界的掌控后，天元道宗仍旧保持着和山海界的联系，说明他们在这方面有着一定研究。
“是星门吗？”
罗尘自言自语了一句。
目光看向外面，仍由飞骏宝车拉着他快速远离素灵宗。
没有传送阵很影响他远游，但只要离开素灵宗大致地界，他就可以无所顾忌，全力赶路了。
目标自然是寻一处灵气充沛的高阶灵脉，直接突破元婴期。
若是顺手，也可以把之前接的那个任务给完成了。
那任务并不算难，是灵药院的一名元婴真人下发的任务，对方想培植一种杂交灵植，需要很多实验对象。
其中一种，名为凤眼黑曜苔。
品阶不高，但在玄界已经濒临灭绝，素灵宗内部也无种植。
不过三十年前，听说在某个散修交易会上出现过一次，说明幽玄大陆上仍有此物。
这消息还是一位金丹弟子回宗述职时上报的。
罗尘若要完成这个任务，可去那名金丹弟子曾经驻扎的地方找人协助。
“灰三角吗”
罗尘脑海中浮现任务上所标注的那个地点。
那是三个化神宗门之间的缓冲地带，因此常年有大量散修混迹其中。
因为某种特殊药材之故，素灵宗在灰三角附近也有一块飞地，专门用来种植那种药材，所以才有了当年那名金丹修士参加散修交易会得知凤眼黑曜苔一事。
灰三角距离素灵宗足有几十万里之遥，即便以金丹修士的遁速，在不影响法力的情况下，赶路也要花上好几个月。
根据宗内记载，灰三角是个很适合散修生存的地方，遍布大量灵脉。
甚至还有一条四阶灵脉贯通全域。
“四阶灵脉，或可作为我结婴之地。”
就在罗尘这般遐想之时，忽而周身寒毛直竖。
他不动声色，继续操控飞骏宝车前行。
一个呼吸之后，那股危险无比的感觉才消失不见。
罗尘松了口气，并没有散开神念，连武道神意都未曾激发，仅以肉眼扫视四周。
没有任何发现！
但他确信，刚才那种感觉不是无端端而来。
“强者！”
“最顶尖的强者！”
“足以威胁到我的生命安全！”
已经很久没人能给罗尘这种感觉了。
上一次，还是在归墟之时，面对那尊大乘真灵金刑尊。
那时候的金刑尊被归墟环境压制，一身实力百不存一，约莫在合体期。
换言之，刚才那个路过之人，至少也是合体期存在。
而且或许不仅仅是合体初期。
因为罗尘所掌握的武道神通——七百神杀，乃是最极端的杀招，连合体初期修士他都有信心与其一战。
能让他寒毛直竖，刚才那人境界只怕处于合体中期，乃至合体后期。
罗尘目光闪烁，决定还是不随意暴露实力，仅以当前宝车的遁速缓缓飞行。
不然万一碰上陌生强者，容易惹出无端麻烦。
这玄界，这幽玄大陆，现在还不是仍由他驰骋纵横的地方。
……
素灵宗山门上空。
忽有微风席卷，一根根黑色翎羽样的波纹浮现开来。
一道身影出现在上面，其人面容俊秀，斯文柔和，但眼角上挑，给人一种另类的凌厉威严之感。
在出现刹那，他神念就毫不顾忌的扫向下方。
一番扫描后，却无所得。
没有发现任何合体期强者的踪影。
“快六十年了，我将整个幽玄大陆找了一遍，也没找出什么散修合体。看来，杀了裂羽小子的家伙，要么是已经离开了幽玄大陆，要么就是九大圣宗的某人。”
一袭黑红羽袍的男子喃喃自语了一声，眼中厉色一闪而过。
九大圣宗的合体大尊就那么几个，而跟天凤族有仇且有可能出手的人更少，怀疑范围进一步缩小。
“天元大尊吗？”
喃喃自语一番后，男子身形渐渐消失。
片刻后。
素灵宗内，一道倩影突兀飞出。
太素灵君惊疑不定的看向四周，却无任何发现。
但刚才那种令她心惊胆跳的感觉，绝不会错。
“是谁，如此肆无忌惮的放开神念？”
“为何只扫了一圈，就离开了。”
“是路过还是寻人？”
太素灵君终无所得，只好一脸铁青的回到了宗门内。
太素宝殿中。
八道身影疑惑地看着太素灵君仓促出去，又匆匆返回。
“宗主，怎么了？”
太素灵君烦闷的摆了摆手，“无妨，继续讨论镇魔试炼人选一事吧！”
其他人虽有些好奇，但也不再多问，继续说起了先前一事。
“这一次镇魔试炼，道宗给了我们足足十个名额，倒是颇为充裕。”
“素灵七真肯定是要去的，他们本身就是我们专门挑选出来冲刺化神期的好苗子。”
“瑶夕那丫头行吗，她还没突破元婴后期吧？”
“快了，她这一次闭关时间极长，出来后定然能够突破元婴后期。”
“还有三个名额，怎么分配？”
“年纪大的不要，年级太小的不要，实力不强的不要，心志不坚的不要，天赋弱的……”
“天戈你这不要，那不要，我们素灵宗拢共就一千来号元婴修士，排除下来还能剩几个？”
“纵使是矮子里面挑将军也总能挑出三个来，你急什么？”
“老夫倒是不急，但镇魔试炼涉及灵机感悟，元婴交感天地，容易被同化。非元婴后期，难以把持本心，而能够修炼到这境界的，大多年龄也不小了。至于你说心智不坚，天赋强弱，又怎么比较？”
看着下方吵吵闹闹，原本就比较烦闷的太素灵君更加燥郁了。
她敲了敲桌子。
“争什么，你们之中又不是没人参加过镇魔试炼，真以为是去旅行吗？”
众人一时噤声。
镇魔试炼还真不是轻易之事。
其内受到魔气浸染，多年积累下来，往往会生成大量魔物。
而那种环境，又不适合玄界修士战斗，一个不小心就容易身受重创，乃至陨落。
而且万一魔穴扩大，形成空间通道，说不定还会有魔界强者跨界降临。
真要遇到那种情况，指不定就是团灭结局。
那种事情，以前不是没有发生过。
太素灵君扫了众人一眼，拍案而断：“剩三个名额，实力为尊。想去的元婴弟子，到时候比一场就行，天戈……算了，还是古木吧，你到时候负责主持此事。”
相较脾气暴躁的天戈，太素灵君还是决定把这件事交给古木负责比较好。
万一门下弟子真有个损伤，以古木的丹道之能，也可以快速救回来。
古木长老拱了拱手，应下此事，然后说出自己的打算。
“时间定在四十年后怎样，先把消息发出去，让有心想参加镇魔试炼的弟子准备一番，然后再进行选拔比试。宗主，你觉得怎样？”
“你看着办！”
……
三个月后。
灰三角附近一座山头，一辆骏麒灵兽所拉的宝车破空而来。
宝车之中，一道传音符发出，然后静静悬于上空。
半晌，山头之中有所动静。
一道身影飞了上来。
也在此时，宝车上走出一道身影。
青衣白面，束发高冠，正是罗尘！
见到他，为首之人拱手问道：“可是玄罗子当面？”
罗尘笑着点了点头，“范文师兄？”
范文笑了笑，伸手道：“正是，这边请！”
罗尘收起飞骏宝车，随着范文进入了翠烟山。
沿途之中，范文为他介绍起了这边情况。
翠烟山得名于一种药材名称，其名翠烟花，花开之时绿烟阵阵。
不仅种植在这一处，在灰三角附近几处地方，也多有种植。
对于素灵宗而言，也是一处价值不低的产业。
但距离太远，又涉及到附近三家化神宗门，所以不好派遣境界过高的修士驻扎，平常仅以金丹修士负责看护。
三家化神宗门，分别是金铃宗、紫炎山和大魂门。
“这边宗门势力看着实力不强，但情况很是复杂，又因为灰三角颇多散修混迹，因此常年出现劫杀抢掠之事。”
“宗门那边两三百年前在此还多有活动，最近这些年就不怎么在乎这边了。”
“或许跟宗内已经研究出怎么移植培育翠烟花有关吧！”
范文如此说道，神色也有些苦闷。
显然被派遣到这边来，远离宗门核心，对于金丹修士而言可以算作另类的流放了。
旋即，他精神一振，“不过今年倒是有一批同门过来出任务来着。”
罗尘好奇问道：“还有同门？”
“对，足有六人之多，两位金丹，四名筑基，都是接了灵药院任务过来的。”说到这里，范文像是想到了什么，看着罗尘说道：“其中一位女修，好像也是和玄罗子你一样，出自玉泉峰。”
“哦？叫什么名字？”罗尘顺口一问。
“叫柳慕寒，宗门大比的时候有过不俗发挥，此次出来估计也和你一样，做任务之余顺便游历一番。”
罗尘点了点头，眼前似乎浮现出了那名女子的容貌。
他没问对方接的什么任务，也没提出见一面，而是直接问起了凤眼黑曜苔相关的事情。
范文一一作答。
发现凤眼黑曜苔的人，还是上一任坐镇此地的金丹修士。
乃是对方参加一次散修交易会时得知，回宗门后得知有元婴真人需要，这才把消息上报了。
虽说外务殿让翠烟山驻扎金丹留意此事，但一直没什么收获。
这才有了罗尘亲自过来一事。
“所以要想打听到具体的消息，我得亲自去一趟灰三角，最好是参加相关的散修交易会咯？”
“差不多是这样，不过你最好别抱太大希望。毕竟此地散修，多喜欢藏头露尾，很难查到相关的信息。”
“无妨，能查到最好，查不到任务失败，也没人会追究。”
罗尘轻飘飘的说道，并没什么负担。
范文并不怀疑对方说的这番话，玄罗子之名早已响彻素灵宗，他也略有耳闻。
以对方在宗内的地位，完不成一个本就不重要的任务，并不会影响任何东西。
接下来，罗尘又追问了一些更细致的细节。
譬如当年那场交易会的举办地点，时间以及参加资格，又譬如当年涉及凤眼黑曜苔交易双方的具体情况，最后还问了问灰三角的势力分布等等。
晚上范文作陪，亲自设宴隆重招待了一番罗尘。
第二天一早，罗尘便亲自踏入了灰三角之中。(本章完)