第1204章 五灵道体，散修玄罗
2026-04-01
作者： 雨去欲续
小草笔直，晶莹剔透好似无色，隐隐可见其内一抹仿若血管一样的绿色脉络。
如果不是郑而重之的放在盒子内，只怕旁人都会忽略这株透明小草。
但罗尘却是在看到的第一眼，就脱口而出三个字。
“无间草！”
震惊之后，随后便是满脸惊喜之色。
对于此物，罗尘一度有些了解。
当年在山海界之时，九灵元君为了一朵积空花和妖族大打出手，罗尘也为此被牵连进去了。
最后，那株积空花被青霜夺走，且精心炼化之后，一度突破化神期。
因为此事，罗尘后来特意调查过积空花，所以才得知了和积空花齐名的无间草。
无间草！
生来就内蕴一丝空间法则之力！
若是培育到成熟期，哪怕不经过特殊炼制，都堪比一件强大的攻击性空间灵宝！
如果精心炼制后，不管是攻击还是防御，亦或者充作其他特殊用途，都自带种种神妙效果。
他万万没想到，裂羽妖君的储物项圈里面，居然还有这等灵植。
不过在仔细检查后，却是有些惋惜。
“太幼小了，距离成熟期还不知道要多久，即便现在将其炼化也不过给法宝增添一丝空间属性而已。”
“而培育起来则太麻烦了。”
“无间草想要达到成熟期，自然生长至少就得需要上千年，才堪堪够用。如果想要加速的话，则必须放置在蕴含浓郁空间之力的地方……”
想着想着，罗尘的目光就凝住了。
空空儿正飞舞在无间草身边，一副亲昵的样子。
空空儿本身就是拥有庞大空间之力的蛊虫，如果让其陪伴无间草生长，不就刚好完美满足了无间草催熟的条件吗？
如果能将其以数倍时间催熟……
不！
哪怕只是缩减一半时间，罗尘都能在五六百年后收获一株堪比灵宝的空间灵草。
若将其炼制成法宝，配合空空儿战斗……
“呼！”
罗尘呼吸隐隐有些急促，他已然幻想到了那种画面。
“裂羽妖君，虽不知你是不是我进入玄界后风灾雷罚外的人劫，但你留下的这批遗产，可着实是一份大礼物啊！”
而礼物，还不止如此！
罗尘神念开始扫过那堆迭如小山一般的东西。
灵石！
曾经山海界难得一见的极品灵石！
在罗尘面前，如今足有上万颗之多，且五行俱全。
光靠这些极品灵石，置换成合适资源后，就足以让一名资质不错的修士修炼到化神境界了。
另外，还有大量药材！
能入一代妖君法眼的药材，品阶绝不会低。
只是扫上一眼，罗尘就发现了里面有许多被封印起来，蕴含灵性的药材。
即便是拿来炼制五阶，甚至六阶丹药，只怕都绰绰有余了。
除此之外，还另外有着一些奇特宝物。
八根粗长泛黑的铁针，品阶当在灵宝层次，乃是一套完整灵宝，需要配合一座阵盘使用。
不过质地，过于脆弱？
似乎只能使用一两次而已。
以罗尘见识，自然看得出这八根铁针没有任何攻防作用，其特性乃是牵引分化。
神念打在那个崭新的阵盘上，一道显得有些邪意的残留神念主动迎接向他。
【汲雷针，八荒阵盘。配合之下，可施展八荒汲雷阵。启动之前，需得以主人精血浸染，以免雷劫分散。专供妖修渡劫所用，可分化天罚雷劫，大幅度降低雷劫威力。注意，此宝乃是一次性灵宝，如果逆反布置，很容易主动引来合体雷劫，当甚用之——血雨大陆血岐子】
罗尘想到裂羽妖君的境界，很简单就知晓这是对方专门请人打造的渡劫宝物。
但一次性灵宝这种说法，还真是有些少见。
而且炼制此物的主人，也让罗尘好奇不已。
但凡灵宝，基本上都是修士蕴养真器而成，渐渐诞生灵智。
至少山海界的常识是如此。
他唯一知道能够炼制灵宝的，是陨魔之地的主人炼天魔君。
而这道邪意神念的主人能够炼制汲雷针和八荒阵盘，就炼器造诣而言，似乎并不弱于炼天魔君。
“血雨大陆的血岐子吗，有机会倒是想认识一二。”
喃喃自语一声后，罗尘就将这套阵道灵宝收了起来。
他自身并不需要这种东西。
若要渡雷劫，那还有什么比混元鼎来得更简单轻松的？
那都不是渡劫，反而是大补！
罗尘继续清点战利品。
又陆续发现了好几种渡劫使用的宝物。
看来裂羽妖君对渡合体天劫，准备极其充分。
不过大部分都没八荒汲雷阵厉害，因此也就不入罗尘法眼了。
倒是有一物，让罗尘把玩半天，心生亲近之意。
那是一串玄黄念珠，上面雕刻着一尊尊佛陀菩萨的画像。
仅仅只是手握着，就充满清净之意。
稍微转化出一点法力催动后，罗尘更是显得宝相庄严，仿若一尊菩萨罗汉。
“婆罗宝珠，佛门秘宝，定心凝神，抵抗心魔。”
罗尘明晰此宝用途后，不由泛出一丝笑容。
此物倒是与他有缘！
不管是修炼的三头六臂，还是早年吟诵的《月华清心咒》，都是再正统不过的佛门功法。
哪怕是如今主修的《混沌不灭经》，也融合了大量佛家理念，连无相骨轮上，都镌刻着【无我相，无人相，无众生相】的佛门密语。
婆罗宝珠正正适合他！
罗尘继续清点剩余东西，以他神念之速，很快就清点得差不多了。
裂羽妖君或许是为了应对合体天劫，除开自身修行所需的药材外，大部分资源都兑换成了渡劫宝物。
硬通货则是那一批上万极品灵石。
其余的倒是不怎么出奇了。
最后，则是一本以青色羽毛编织成的一本书籍了。
罗尘扫了一眼，心神渐渐沉入了进去。
许久后，他才缓缓收回心神。
摩挲着羽书，罗尘心中隐隐浮现出一股怒气。
若是平常，他会很快就斩断这种怒气，但这一次他任由其发散，没有丝毫制止的意思。
这本书本身并不特殊，其名《裂天九变》，乃是裂风兽一族的传承功法，可供人修炼到合体期。
真正让罗尘生怒的是，上面内容之丰富，标注之详尽，可谓把修行过程中会踩的坑都全部点出来了。
甚至，上面还附带有三式神通。
这才配得上所谓镇族功法的名头！
与其相比，罗尘当年修炼的《天凰涅槃经》，实在是简陋到了极致。
除了吐纳呼吸，炼神化气的基础内容外，也就只剩下一份九劫三涅的蜕变秘术了。
至于其他配套的神通法术，修行注意点，一概都无！
那可是号称能够修炼到大乘期的玄界顶级功法啊！
如果是以前，罗尘会认可栖霞元君的说法，毕竟只是从妖族功法里面改造出来的东西，人族修炼无例可循。但经历栖霞元君暗算他一事后，罗尘更愿意相信那是对方有意为之，目的就是不让罗尘从配套功法里面，察觉出《天凰涅槃经》里面隐藏的后门漏洞。
“当年的我历经修仙界风风雨雨，自诩老谋深算，可终究只是修行几百年而已。与这些动辄上千年的大妖相比，到底还是太稚嫩了。”
“但栖霞元君，如今的我已非昨日之我，你莫让我逮住了。”
“否则，必将百倍奉还，日夜炮制！”
怒火升腾中，罗尘收起了所有杂物，将混元鼎也吞进体内。
如此，一身轻松。
戴在手腕上的婆罗宝珠散发清凉之意，渐渐将那股怒火压了下去。
冷静下来后，罗尘开始再次面对现实。
且不说去哪里找栖霞元君，光是以前巅峰时期的栖霞元君都是最顶尖的炼虚真君，难杀无比。
如果对方在这五百年中更进一步，那即便罗尘遇上了也不见得能够报仇雪恨。
再是愤怒，也不过无能狂怒而已。
所以，当务之急还是提升实力。
摆在罗尘面前的只有两条路！
炼体和炼气！
炼体之道，他如今刚刚迈上一个新台阶，达到了破灭境。纵使不使用混元鼎，也足以比拟大部分炼虚真君。
但接下来的修行之路，罗尘却是有些迷茫忐忑。
炼体之道，所需资源尤甚炼气期。
尤其从破灭境到后面的涅槃境，更是没有任何前路可循。
要想快速提升实力，就得从另一条路着手。
虽然元神崩溃，紫府残破，但并非就死路一条了。
大不了，就重走一遍来时路！
筑道基，结金丹，凝元婴，再入化神境！
有以往丰富的修行经验，再加上堪比化神后期的神魂辅佐，这个时间必然不会曾经那样耗费五百年之久。
而且重修仙道，罗尘还有一个优势。
他调出属性面板，在体质那一栏里，注视良久。
【体质：混沌不灭体，五灵道体（隐）】
曾经暗淡的五灵道体，如今正时不时闪烁着微弱光芒，仿佛随时都能够复苏一般。
造成这种情况的原因，罗尘早已明白。
只要他能够领悟五种五行法则之力，五灵道体就会彻底复苏。
飞升之前，他就已经有木水火土四大法则之力傍身，距离五灵道体彻底苏醒只差一步之遥。
而这一步，历经归墟之后，又缩短到了极点。
他吞噬了金刑尊几近三分之一的肉身！！！
那可是完整掌握了金本源的大乘级真灵啊！
纵使里面大部分力量转化为了混沌不灭体，但里面蕴含的金之本源，仍旧残留在罗尘身上，只是他还没有来得及将其领悟而已。
如果罗尘重修仙道，领悟金之本源，那便是真正的五行同修。
届时，他将同时身具五灵道体和混沌不灭体，上限进一步提升，绝不会弱于什么神兽凤凰。
仙武同修之下，再遇栖霞将更有把握。
甚至报仇之后，也能有更大的底气去面对栖霞元君背后的大乘天凤！
当然，千里之行，始于足下。
罗尘现阶段要考虑的，是另一件事。
灵气！
太素仙城的灵气太过一般，数量也稀少无比，不足以支撑他快速恢复境界。
玄界宗门众多，好的灵脉都被各大宗门家族占据了。
以他的身份，自然不可能加入以血脉传承为主的修仙家族。
而如果随意出手，夺取一些化神宗门的地盘借灵脉修炼，则很容易引来九大圣宗的注意力。
通过黄元化所说，幽玄大陆上的大小宗门，都要尊奉九大圣宗，不存在绝对的独立一说。
在成长起来之前，罗尘还不想面对合体大尊。
因此，还需隐姓埋名一段时间，低调发育。
“就素灵宗吧！”
“此宗以经营药材生意为主，我重修过程中势必少不了丹药方面的辅助，正好可以借力一番。而且此宗有一名新晋炼虚真君，可为庇佑，免去一些小宗小派的争斗纷扰。”
“约莫还有两年多的时间，倒是可以准备准备。”
罗尘目光闪烁，心中已有定计。
……
接下来的时间，罗尘彻底足不出户，和其他人一样开始闭关苦修。
而他的苦修方式，却和其他人截然不同。
因紫府残破，气血烘炉高悬，肉身早已和寻常修士截然不同。
他施展《混沌不灭经》，开始改造肉体。
于细微之处，重新开辟丹田，蕴积灵气。
这个过程，不再试着将血炼神罡转化为法力，仅仅只是从外界吸收灵气。
从最低级的灵力开始转化。
境界也开始逐步提升。
呼吸之间，踏入炼气期。
然后便是如吃饭喝水一样，快速提升境界。
炼气一层，炼气二层，炼气中期，炼气后期……
丹田内的灵力也不再只局限于一两种，而是涵盖五行，均匀分布。
既然打算五行同修，复苏五灵道体，那就得从最基础开始做起。
灵力法力的修炼，就是基础中的基础。
两年后。
一枚传音符飞进了罗尘洞府之中。
罗尘看后，微微一笑，从地火脉中收回枯荣火种，从容离开了蒲公园。
园外，黄元化正叼着一株青草百无聊赖的等着。
见到罗尘，他不由眼睛一亮。
只觉面前年轻男子飘逸洒脱，轻灵之气更足。
“前辈三年闭关，想来境界大有增益啊！”
罗尘笑着摇了摇头，“前辈就不必叫了，其实玄某与你境界相当而已。”
说话间，他放出法力气息，正是筑基初期的模样。
黄元化一怔，有些措手不及。
虽然这三年，罗尘主动解释过自己不是什么势力培养的传人，只是一名散修而已。
但他也认为罗尘是一名高境界的前辈。
却没想到，居然和自己一样，也仅仅只是个筑基初期修士而已。
不等黄元化追问，罗尘主动问起了接下来的行程。
“是要去素灵宗了吗？”
黄元化愣愣的点头，“对。”
但很快他就摆摆手，“我们不用费力飞过去，可搭乘太素仙城的飞舟去往主宗，也算是这些年租赁百草园洞府的福利了。”
罗尘哦了一声，笑着欣然答应。
二人一边聊着一边往仙城中央而去，沿途上修士数量越来越多，一个个都面露期待兴奋之色。
看样子，和他们目的相同。
黄元化趁机给罗尘介绍了起来。
不外乎那个是什么散修中的厉害人物，谁又是哪家落魄家族的公子，此行前往入灵大会是为了加入素灵宗重振家族声威等等。
在黄元化口中，这些都是他们加入素灵宗的竞争对手。
罗尘笑呵呵的听着，笑呵呵的看着。
一副什么都很感兴趣的样子。
但眼底深处的平淡，表明这些东西他都不感兴趣。
当转过一个街角后，一艘硕大的飞舟，闯进了二人眼眸中。
飞舟前，已经排上了一条长队。
排队者绝大部分都是筑基修士，偶有金丹上人与炼气修士。
罗尘也不例外，在黄元化招呼下加入了队列中。
很快，就轮到了他们。
一名青衣少女站在飞舟前，低头记录着名录。
“姓名，境界，来历。”
“玄罗，筑基初期，出身落日平原绿峡镇。”
少女抬起头，对上了那双笑吟吟的眼睛。
她仿佛进入了一个漩涡，心神难以自持，口中只是喃喃：“玄罗……”
罗尘笑着点了点头。
玄罗者。
以界为姓，以姓为名。
这便是他接下来的化名了。(本章完)