第1245章 幽都源庭，幻梦天尊
2026-05-09
作者： 雨去欲续
幽玄大陆，极西方向。
连绵亿万里，占据了整个大陆足足三分之一的广袤地界。
其内修士如云，强者无数，古老家族比比皆是。
纵使是那坐拥亿万人的世俗王朝，也不乏修仙者的踪迹。
而这片土地上，唯有一个主人。
那便是——幽都！
一道身影自极东而来，跨过九宗中土，终于抵达幽都地界。
纵使此人强大无比，但一路上仍是收敛气息，不敢有半分泄漏。
终于，他的身影停落在了一座雄伟大城之前。
此城雄伟至极，城墙高达百丈以上，一眼望不到头。
而连绵之处，更是犹如一条逶迤巨龙，不见首尾，囊括地界何止千万里。
最奇特的是，大城各处，皆无城门！
巨城无门，幽都是也！
传闻中，幽都原本不是这样的，此城乃是万年前玄魔大战结束后建造而来。
之所以不设立城门，也是为了防备魔族强者，最大化的发挥阵法力量。
“但传闻终究只是传闻，依照我族老祖所言，此城乃是数位大乘天尊联手炼制的巨型通天灵宝。一旦到了紧要关头，催动此城，凝聚源庭伟力，足以轰杀一切来犯之敌！”
一袭黑红帝袍的男子，透过冠冕珠帘，静静的打量着面前巨城。
眸子中既有欣赏，更有惊骇。
人族炼器手段怎可做到如此地步？
难怪以老祖古老天凤之躯，位列大乘顶端的恐怖实力，也只能让天凤族屈居大陆东边一隅。
如果真要斗起来，老祖或可纵横来去，但区区天凤族群只怕旦夕间就要毁灭。
深吸一口气，男子自云端降落。
无视周遭往来的飞舟船队，徐徐散发出了自身气息。
霎时间，一股宏伟力量，连接天地。
周遭生灵，皆是心头一沉，仿佛直面天威一般。
如果说化神修士领悟法则真意，可以借用天地元气，执掌些微大道权柄。
那么这种本身就仿佛天地大道的特征，已然毋庸置疑。
合体大尊！
不是借用，而是将法则大道与自身元神融合为一，本身便是法则大道的一部分。
若能大成，便是位居无数生灵之上的天地至尊！
也即大乘天尊！
就在这股力量出现的一瞬间，幽都仿佛有了反应。
一道道遁光飙射而出，屹立城墙之上，严阵以待。
一位化神修士越众而出，望着城外的那名男子，即便境界相差巨大，依旧眸光冷冽，不见半点畏惧。
“哪里来的妖修，敢在幽都面前造次？”
面对这等不逊之言，黑红帝袍的男子心中不喜，但脸上丝毫不显。
他只是递出一张玉帖。
“吾乃天凤老祖麾下雁帝是也，求见幽都幻梦天尊！”
“天凤老祖？”
幽都化神一愣，纵使以他源庭修士的高贵身份，面对这片大陆上站在最顶端的强者依旧要报以敬意。
他想了想，抱拳道：“这位前辈请稍等，待我禀报幻梦道场的长辈。”
雁帝平静的点了点头。
只是心中，仍然不可遏制的泛起些许涟漪。
如他这般合体后期的境界，随便去到任何一处大陆，纵使遇上如幽都这般的源庭级势力，也能得到礼待。
偏偏这里是幽玄大陆！
名义上天凤族和幽都源庭平起平坐，但实际上此地霸主是谁，每个人都无比清楚。
唯有搬出老祖的名头，才能让人高看一头。
一时间，心中不免生出几分好胜之心。
这一切只因天凤族只有一位大乘修士坐镇，而幽都源庭却有足足十几位。
如果自己未来能够突破到那个境界，或许能够改善这一窘迫环境。
心中励志之余，但等待却是必不可少。
而这一等，便是足足三天三夜。
三日之后，那位化神修士去而复返，脸上终于带着了一份恭敬之色。
“前辈，幻梦道场已经通过了你的求见，但为了以防不必要的麻烦，还请你将此令牌悬于腰间。”
雁帝眉头皱了一下，还是接过了令牌。
随后大大方方进入幽都。
数日之后。
幻梦道场之中，雁帝在一人陪伴下，欣赏着此地特有的风景。
一株株瑰丽无比的幻梦槐，遍布道场之中。
时不时地，便有一些无形无体的诡异存在被吸引而来。
那些东西并不强大，但强如雁帝每次感受到，仍旧有一股惊心动魄的感觉。
“林道友，那是什么？”
陪在他身边的年轻男子笑眯眯的说道：“此乃鬼魇，雁兄可称听过？”
雁帝眉头一挑，“鬼魇？难道是传闻中的梦魇？”
林姓修士微微一笑，“是的，梦魇乃是世俗凡人的称呼，不过鬼魇的确喜食生灵梦境，壮大己身。”
雁帝皱眉道：“此物应该早已绝迹于玄界之中，为何幻梦道场有这般多，难道就不怕影响贵宗弟子修行吗？”
“影响？”林姓修士并没有解释为何此地能够吸引那么多鬼魇，反而呵呵轻笑，“此物越多，我家老祖越是欣喜才对。”
雁帝不解。
但不等他追问，面色忽的一变，下意识躬身一拜。
身旁林姓修士也收起了笑容，恭敬对着虚空行礼。
“参见老祖！”
“晚辈雁信，参见前辈！”
一股强大的神念，自虚空中垂落而下。
所过之处，虚空竟有涟漪跌宕。
盘踞在一株株幻梦槐上的鬼魇，仿佛受到吸引，齐刷刷往那道神念扑去，不过数百头而已，竟有山呼海啸之势。
然而这等势头到了神念跟前，却仿佛泥牛入海，转眼消失不见。
雁帝见着这一幕，心中一颤，已然生起几分猜测。
这位幻梦天尊，竟是以鬼魇为食物，想来是在修行什么惊天动地的大手段！
那神念饱餐一顿鬼魇后，心情似乎很不错。
“你便是雁帝，当今羽族最杰出的小辈？”
雁帝将腰弯得更下一些，“最杰出不敢当，前有弥陀大陆的飞鹏王证道大乘，后有我族凤凰儿以不到八千之龄突破合体。晚辈只是侥幸有些薄名而已。”
“凤凰一族八千岁的合体吗？换算成我辈人族，也是两千岁突破合体期的绝世天才了。”幻梦天尊赞叹了一声。
以人族各境界修士寿元而论，元婴寿千，化神寿两千，炼虚寿五千。
多少炼虚修士穷极五千载寿元，也不见得能够突破合体期。
雁帝口中的凤凰儿，只用了堪比人族两千岁的时间，就修炼到合体期，足见其资质之恐怖！
雁帝谦虚道：“她也是苦尽甘来，九死一生之间，方才有所感悟，最终踏入合体期。”
幻梦天尊笑道：“你自谦也就罢了，怎还替别人谦虚起来。本座在当年玄魔大战之时，得你家老祖援手之恩。这恩情，我自是记得。今日你以天凤老祖之名找上门来，想必定有要事，说吧！”
雁帝神色一肃，拱手道：“不瞒前辈，此事正与我族那位凤凰儿有关。”
“哦？莫非就是你说的那九死一生之事？”
“正是！”雁帝脸上适时露出愤怒之色，将个中缘由一一道来：“两千年前，我族凤凰儿栖霞正值炼虚巅峰，按照族内惯例外出游历，为突破境界做准备。却不料被奸人设计陷害，不幸坠入小千世界，困顿多年。那一战，出手之人只有两名炼虚修士，但背后主使却是一位合体大尊。若只是如此也就罢了，不久前，我族又有一位炼虚巅峰的小辈，被人偷袭暗害，至今尸骨无存。据我暗中调查，此事与九大圣宗之一的天元道宗脱不了干系！”
幻梦天尊啧啧说道：“旧恨之后，还有新仇，你们这是打算讨个公道吗？”
雁帝点了点头，“正是如此，若不能明正典刑报仇雪恨，我族天骄岂不是要人人自危，以后何谈壮大族群！此行前来求见，便是为了告知幽都，以免引起某些不必要的误会。”
“是容易引起误会啊！幽玄大陆上，人羽两族已经和平共处上万年了，大动干戈说不定就会成为全面开战的导火索。”幻梦天尊轻声说道。
雁帝一怔。
他犹豫道：“天尊可是不许？”
幻梦天尊幽幽道：“若是不许，倒显得本座不念旧情了。但就如你所说，未免引起不必要的误会，所以动静还是小一点吧！”
“小一点……”雁帝念叨着这番话。
幻梦天尊忽的问向另一人。
“夕象，算算日子，最近应该是镇魔试炼对吧？”
林夕象点了点头，“禀告师尊，正是镇魔期间。”
“如今是哪一宗在负责？”
“正是天元道宗！”
“镇魔乃是大事，谁也耽搁不得。雁信，你们若要报仇，便在这之后吧，莫坏了幽玄大陆的气运。”
雁帝若有所思，随后躬身一拜，“谢前辈成全！”
“且去吧，也替本座跟你家老祖问个好，只怕未来相见时日不多了。”
此话一出，雁帝面色微变。
但对方已经下了逐客令，他也不好久留，只能告辞离去。
在他走后。
林夕象仍留在原地，面露不解之色。
“夕象，有何疑虑之处？”幻梦天尊脾气颇好，难得出关一趟，就起了顺便帮弟子解答一番的心思。
林夕象疑惑道：“师尊，这一切都只是他们的一面之词而已，为何你不深究？”
“你是想说证据吗？”幻梦天尊轻笑一声。
“对！虽然名义上九大圣宗各个独立，但好歹是我人族一份子，也都供奉我幽都源庭为大陆霸主！”林夕象一改先前面对雁帝之时的温润如玉，语气之中不自觉露出高高在上的骄傲。
仿佛妖族针对九大圣宗，就是拂了他幽都的面子一般。
打狗还要看主人呢！
幻梦天尊笑道：“你们啊，好歹也把人家天凤族当做源庭级的势力吧，怎能这般小看？”
林夕象一愣。
幻梦天尊解释道：“天凤族虽只有一名大乘坐镇，但天凤老祖实力超绝，乃是活了数万年的老怪物，所渡天劫更是高达八次，与那万年前陨落在十几位魔族圣祖围攻下的九劫天尊也不遑多让。我幽都源庭与其相比，也只不过是胜在大乘天尊数量够多而已。可以说，只要天凤老祖仍在一日，天凤族便依旧可以和我们平起平坐。这样的存在，要对一个区区合体势力动手，又何必需要切实证据？”
林夕象迟疑道：“既如此，那他们为何还要来求见师尊？”
这话刚一出口，他就马上反应了过来。
“不想引起误会？”
“你倒是没修炼傻。”幻梦天尊调侃一句，随后正色道：“不只是怕引起我们幽都误会，也怕引起幽玄大陆上的所有人族误会。个人私仇无所谓，修仙界每日都在上演寻仇劫杀的戏码。但若是涉及族群大战，那我幽都绝不可能坐视不管。希望他们把控好其中的度吧，若是过分了，纵使有天凤老祖的恩情在，我也是难以调解的。”
林夕象恍然大悟。
天凤族因为老祖之故，自是地位超然。
连幽都源庭也给予足够的尊重。
但若是涉及到族群之战，那偏居大陆东部的天凤族就完全不够看了。
林夕象恍然之余，忽的回想起一事。
他试探性的问道：“师尊，你刚才说天凤老祖已经渡过了八次大乘天劫？”
这一次幻梦天尊没说什么，神念飘然收回，唯有轻笑声回荡。
而那轻笑声中，却有几分难以察觉的唏嘘感慨。
林夕象留在原地，神色变化不定，尤其是想到师尊在雁帝离开前说的那句话，更是多了几分感受。
“看来天凤族打算对天元道宗动手，也不仅仅只是新仇旧恨啊！”
……
昏暗地窟之中。
一道身影忽的停下飞遁，手指触摸在了眉心之间。
一朵莲花印记显现出来，正微微闪烁。
“莲花烙还真有效果，看来附近有一位素灵宗同门啊！”
罗尘神色微动，目光闪烁间，指尖印诀变化，那眉心中的莲花烙印逐渐暗淡了下去。
此次试炼，从一开始他就没打算和其余人一起行动。
而现下……
只见他体内法力调动，更有血炼神罡随之一同运转。
两种力量涌上眼睛之中。
霎时，完整的赤目金瞳再次出现！
幽黯魔窟之中，对神识的压制达到了极致，即便是他化神巅峰的神念也散不开百里范围。
这种情况下，对于时时刻刻习惯了神识傍身的普通修士非常危险。
但他却没什么大碍。
有这双眼睛在，少有能够迷惑他的。
金光绽放之间，罗尘忽的眉头一挑。
“找到了！”
八百里外，幻影重重，魔气炽盛。
正是一处酝酿成型的魔穴！(本章完)