第1248章 星火焚界，炼虚魔灵
2026-05-12
作者： 雨去欲续
蛟龙模样的魔灵惨叫中，跌入大湖。
素灵宗七名元婴真人见到这一幕，不由得如释重负。
幽篁真人撤去大阵，一脸担忧的看向中心处的老者。
“贺师兄，你没事吧？”
贺院长气息萎靡不已，法力近乎见底。
他惋惜的看着膝前横亘的长剑虚影，一点点变淡，直至消散。
素王剑虽强，但靠元婴境界强行催动终究太过勉强，可惜了这道灵宝分光。
他叹了口气，“老夫没事，你们呢？”
说完，他看向身旁。
犁亭真人和铁马真人皆是衣衫染血，状态不怎么样。
为了应对这尊高阶魔灵，他们可是吃够了苦头。
瑶夕真人花容惨白，好在没什么具体的伤势。
弘瞻手中紧握法宝，身躯隐隐发颤。
倒是境界最弱的姜凰，看上去毫发无损，仅仅只是眸中带着几分惊恐之色。
众人齐齐回应。
“无事！”
“劳烦师兄担心了。”
“我等无碍。”
……
疲惫的目光扫过众人，贺院长如释重负的松了口气。
但目光中仍有几分悲戚。
“一路行来，接连折损千休、盛霖两位师弟，犁亭和铁马更是为了替我压阵，承受了大批高阶魔灵的冲击，如今再无战斗之力。”
“不能再死人了！”
“接下来，我等不能分开，必须抱团行走。”
瑶夕真人欲言又止，“可是……”
贺院长沉重的摇着头，“我知道你在担心什么，我比你们任何人都更欣赏玄罗。但如今幽黯魔窟的情况，过于危险复杂，他一开始不能和我们汇合，后面就只能看他自己了。”
瑶夕真人贝齿轻咬嘴唇，本就苍白的脸色变得更加暗淡。
一旁的好友幽篁真人拍了拍她肩膀，“别担心，你那弟子吉人只有天相。”
“希望如此吧！”
瑶夕喃喃自语，目光落在了前方大湖中。
其余人更是早她一步，死死盯住大湖。
这等能够诞生堪比化神层次魔灵的魔穴，必然是极佳魔穴。
若请道宗大能将其打散，凝聚灵穴的过程中，灵机数量自是不会少。
而这关乎他们未来道途！
然而这不看不要紧，一看吓一跳。
不知何时，巨浪落下之后，大湖并未趋于平静，反而一个漩涡正在急速生成。
一股完全不亚于先前那尊魔灵的强大气息疯狂的弥漫出来。
咻！
忽闻破空声响起。
一根仿若梁柱的触手，穿破水面，直插长空！
触手极粗，上面遍布暗红色吸盘，狰狞无比。
贺院长看见这一幕，瞬间睚眦欲裂，大吼一声。
“跑！”
谁也没想到，一处魔穴之中，居然有两尊高阶魔灵。
这些存在，难道没有一点领地意识吗？
七道身影不假思索往后飞遁。
但先前过于激烈的战斗留下的后遗症仍在，一时间竟是分出了前中后三批人。
贺院长最前，即便法力几乎见底，可仍旧遁速超绝。
弘瞻、瑶夕，幽篁处于第二梯队，他们状态保持得相对较好。
而身负重伤的犁亭、铁马，以及境界最低的姜凰，则是落在了最后面。
后面三人惊恐无比，甚至能够感受到大湖之中，那扑面而来的腥风。
咻！
咻！
咻！
一道又一道的触手，自湖面之中刺出。
那滚滚漩涡内，不知何时已然浮现一尊巨大乌贼的身影。
它望着逃走的七人，眼中满是愤怒。
也不知是为了同伴的陨落，还是因为这些人类入侵了它的领地？
只闻一声沉闷的咆哮声，数根触手破空而来，犹如长矛一般，要将这些家伙扎死。
姜凰落在最后，心生绝望。
就在这九死一生之间，忽有劲风自身后袭来。
“师尊？”
姜凰错愕的看着去而复返的瑶夕真人。
“专心应敌！”
只来得及这般传音一句，瑶夕真人已然全力展开防御手段，挡在弟子面前。
而在另外两处，贺院长和幽篁真人也咬牙折返，将犁亭和铁马真人护在身前。
唯有那弘瞻真人，仅仅犹豫了一瞬，仍旧急速逃离，只留下一句——“我去请道宗大能来救！”
贺院长看着这一幕，不知说些什么，神色复杂无比。
幽篁真人挺身而出，手中长老所赐的罗盘，迎风见长，化作一道圆柱将所有人都笼罩在内。
“众人助我一臂之力，以阵法挡下魔灵攻击！”
众人毫不迟疑，纷纷打出法力，注入罗盘之内。
厚实的光柱冲天而起，与那攒射而来的触手正面相撞。
嘭！
沉闷的声音响起，随后便是纸穿帛裂之声，此起彼伏。
六人眼睁睁的看着一根根触手，缓慢但却没有任何迟疑的刺破这防御光柱。
幽篁真人看在眼里，急在心里。
若是他们巅峰之时，合力催动这罗盘，虽不说能达到素王剑之威轻松斩杀五阶魔灵，但足以挡下一次化神层次的攻击了。
可偏偏，他们先前才和一大堆魔灵以及一尊五阶魔灵鏖战过。
现在……
“撑不住了！”
宫装美妇哀鸣一声，手中罗盘即将崩溃。
便在此时！
咔嚓！
突兀的声音响起，紧随其后便是轻松无比的感觉。
众人愕然的看着面前，那一根根穿破光柱的触手，不知何时无力的垂落了下去。
目光放远，才发现有一柄散发强烈魔气的血红巨剑，当中斩断了所有袭来的触手。
顺着巨剑来时的方向，他们抬头看去。
天空中，不知何时出现了一位年轻男子。
“玄罗！”
有人脱口而出。
然而很快被人纠正。
“姜凰，那不是玄罗。”
姜凰一怔，仔细看去，才发觉是恍惚间自己认错了人。
来者虽然同样年轻，但身形要比玄罗稍矮一些，五官轮廓更是大不一样。
如果说玄罗是俊俏得意的少年郎，那此人就仿佛历经沧桑的求道者。
尤其是那一双眼睛，似蔑视更是无视，丝毫没有玄罗的温润之感。
他站在空中，淡漠的俯瞰着众人，以及那一头愤怒咆哮的乌贼。
湖泊之中出乌贼，纵使魔气加身，也不过……
“不伦不类！”
男子口吐重音，单掌在前，横压下方。
随着他出手，天地为之一动。
漆黑的天空上，竟现出庞大火云，更有耀眼火星如陨石坠落。
大湖之内，乌贼魔灵咆哮着伸出一条条触手，欲要迎抗天威。
然而无尽星火坠落，触之便如跗骨之蛆，怎么甩都甩不掉。
乌贼魔灵庞大的身躯被灼烧得无比痛苦，在大湖之中不断翻滚，想要借助湖水熄灭这恐怖星火，可怎么也都熄灭不了。
诡异的是，那恐怖星火并没有波及其他地方，甚至连湖水都没有蒸发，仅仅只是在灼烧这魔灵身体。
这份极端的火焰控制，令素灵宗的贺院长见到，眼睛都瞪大了，难以置信。
他自己就掌握着一道五阶神火！
论及控火之术，自负不下于一些化神大能。
甚至他都做好了，待会防御被破后，自己强行催动五阶神火留下来断后的准备。
然而与此人相比，他的控火之术简直就是皓月与萤火的区别。
“大能手段，实非我辈可以想象！”
感慨之中，战斗已经逐渐趋于尾声。
那乌贼魔灵根本无法抵抗这一式仿佛可以焚灭一界的火道神通，一声声愤怒的惨叫不过是走投无路的悲鸣而已。
随着年轻男子屈指一刺。
血红长剑破空而去，直入魔灵体内。
片刻后，再无任何声响。
贺院长深吸一口气，主动走了出来，拱手抱拳。
“谢前辈救命之恩，我们乃是素灵宗的弟子，不知前辈尊号？”
年轻男子淡淡瞥了他一眼，“魔窟危险，不要乱闯。今日之事，更是莫要与旁人提及。”
说完，他伸手一招。
一道血光冲天而起，没入他体内，随后一步踏出，便消失在了众人视线之中。
从头到尾，他都没有说出过自己的名讳，仿佛救下几人性命只是不值一提的小事罢了。
当然！
从战斗过程来看，对方也确实只是随手而为，毫不吃力。
握着碎裂了部分罗盘的幽篁真人不由感慨道：“道宗大能，品格竟是如此高尚，却不知究竟是哪一位，以后出去了定要寻到对方身份，好生报答一番。”
瑶夕拉住好友，“那位前辈明显不想多事，我们还是别主动寻找了。若有缘，以后自会见到。”
贺院长点了点头，颇为认可。
“瑶夕师妹说得对，我们当务之急，还是得寻一处安全之地。如今这幽黯魔窟情况过于危险，根本不是历届镇魔试炼那般，所谓的机缘不如保得性命。”
机缘与性命这两个词说出来，令人不由心情沉重。
此行不过短短一年时间，他们就已经折损了两位同门。
更有弘瞻真人弃同门而去的可耻行径，这让他们心中很是难受。
忽而！
犁亭真人瞪大了眼睛，难掩兴奋的指着前方大湖。
“你们看！”
不知何时，那原本漆黑的湖水，正在由墨转绿，一股盎然生机从湖底之中蓬勃生起。
众人面面相觑，一个猜测齐齐涌上心头。
魔穴被打散了！
此地正在生成新的灵穴，也就是说……灵机！
贺院长当机立断，“幽篁师妹，那罗盘可还能用？”
幽篁小鸡啄米一样的点头，“虽然损坏严重，但简单的拘灵掩气之能还不在话下。”
“很好，我们一起进入湖底，就在此地修炼，必能有所成就！”
众人不再迟疑，纷纷向大湖飞去。
瑶夕真人也是心中欢喜，被打散的魔穴里面，肯定会有不菲数量的魔髓钻，或许这一次就可以直接拔除掉弟子身上的魔染。
然而在她要动身之时，却发现自己弟子仍怔怔的望着远处天空。
“姜凰，怎么了？”
姜凰收回目光，虽然依旧有几分心中迷惑，但到底还是没说什么。
“没事。”
“不要耽搁了，快随为师进去。之前魔髓钻数量不够，这一次定能为你拔魔成功！”
……
距离大湖百里左右。
因着此地对神念的压制，罗尘尚且还能感应到那边的情况。
见他们都进了湖底，罗尘微微叹了口气。
“就当全了这一百年来素灵宗对我的恩情吧！”
一尊五阶魔灵，尚且还不是他对手。
纵使不动用武道神通，仅凭一式星火焚界和元屠剑，就足以解决对方了。
打散魔穴后生出的灵机，他也没取走，而是留给了瑶夕他们。
罗尘恩怨分明，素灵宗对他一直很重视，各种资源都是敞开了供应。
虽然亦有他表现出色的原因，可恩情毕竟是恩情。
在素灵宗眼中，罗尘是未来的宗门栋梁，是化神苗子。
但罗尘知道自己终会离开这个小宗门，对方的培养不过竹篮打水一场空。
那他就还给对方一个，不，或许不止一个化神！
那处魔穴到底是曾经两尊五阶魔灵共居的地方，打散后凝聚出来的灵穴，必然会生成大量灵机。
瑶夕六人也非庸才，缺的只是一些顿悟机缘而已。
六个人里面，或许以后就能出两三个化神大能来。
“接下来就看他们自己了！”
罗尘感知到他们已经升起了掩盖气息的阵法，就此放心离去。
接下来，目标直奔中央魔渊！
中间地带的魔穴便有如此旺盛灵机，那魔渊之中，必定更甚百十倍！
此行若能成功，或许不仅能够恢复化神境界，他还有望更进一步！
罗尘遁速加快，距离中央魔渊越来越近。
……
数日之后。
一处悬崖边缘。
罗尘屹立崖边，显出原本样貌的他，血红衣袍猎猎作响。
双目散发金光，扫视着下方迷雾笼罩的世界。
仿若一张血盆大口，静静张着，随时等人进去，择人欲噬。
安静之中，却又不乏低鸣嘶吼。
好像下面栖息着不知道多少恐怖的高阶魔灵。
就在罗尘静静打量，准备挑选一处合适进入方向的时候，他忽而一指点在自己身上。
霎时间，气息收敛至无，整个人就和山崖附近耸立的岩石一般。
与此同时。
眼眸之中，倒映出一头神骏异常，披毛带角的狰狞飞禽自深渊之中冲天而起。
黑色的双翼笼罩大地，犹如死亡降临一般。
这恐怖飞禽魔灵纵使和罗尘擦肩而过，却并没有丝毫注意。
出来之后，尖啸着就飞离了魔渊，往外面疾驰而去。
望着飞禽魔灵离去的方向，罗尘瞳孔微缩。
“炼虚级魔灵！”(本章完)