第1217章 大放光彩，海量奖励
2026-04-01
作者： 雨去欲续
这一日。
妙丹峰上，云蒸霞蔚，气象万千。
一道道遁光自素灵宗内各处山头飞来，好不壮观。
山顶大殿前的广场上，以往冷清，如今却几有人山人海之象。
一个个身带二纹、三纹令牌的炼丹师早早入场，期待无比的等着接下来的盛况。
天际忽有法云铺来，遮天蔽日，令人生畏。
“是元婴真人！”
那法云到了妙丹峰上方，陡然一收，旋即一道身影降落到了大殿前。
也不理会众人注视，自顾自的双手抱胸，闭目养神。
已经有人认了出来，那是莲花峰的净莲真人，同时也是一位四阶炼丹师。
虽然并没有加入炼丹院，但也是丹皇山的常客，经常出入炼丹院和许多高阶炼丹师打交道。
谁也没想到，区区一次二阶丹药的炼制，会惹来这等大人物。
但接下来陆续到来的客人，份量丝毫不低于这一位。
炼丹院后方，传来一阵钟响。
随后数道流光一同降临。
其中一人的气势，犹在净莲真人之上。
当那一位到来后，就连净莲真人也睁开了眼，主动上前打起了招呼。
“院长！”
此人正是炼丹院的院长贺兰师，外人尊称知北真人，境界元婴后期，更有丹道大宗师之名！
近两百年来，被誉为素灵七真之首！
贺院长微微一笑，“想不到今日我院炼制二阶丹药，会让师弟也亲自过来捧场。”
净莲真人摇了摇头，“那丹药虽好，但对我等自然不起作用，我是为那名传说中的天才炼丹师来的。”
“玄罗子吗？”贺院长说出这个名字，然后了然的颔首，“那的确是一名少有的丹道天才！”
超强的丹道天赋，入院当天炼出一阶丹药，三个月成功三种。
并且在试丹会上大胆提出自己的想法，给炼丹院开辟新思路。
三年之后，就轻松成为二阶炼丹师。
最后更是加入贺钧小组，亲自完善了自己的思路，炼出了符合当前修仙界环境的周流行气丹。
这种人才，即便他仅仅只是筑基修士，当下还只是一名二阶炼丹师，也足够让大人物青睐有加了。
今日到场的大部分人是奔着周流行气丹来的。
但少数高阶修士之中的大部分人，却是奔着玄罗子这个人本身来的！
果不其然！
当另外三殿五院的殿主院长来了之后，也都讨论起了玄罗子。
一度艳羡夸赞炼丹院出了一名真正的天才！
“咦，为何铁马师兄也来了？”净莲真人环视全场，意外的发现在另一边，站着一名孤傲冰冷的中年男子。
即便是贺院长也有些意外，“铁马师弟所在的天戈峰一脉一向对丹道不感兴趣，讲究修行不赖外物，纯靠苦修磨砺。他居然来了，这着实让人意外。”
众人倒是没有过去打招呼，因为铁马真人性格有些古怪，并不合群。
只是在慢慢等待中，目光落在了广场那个新搭建起来的高台上。
从地下牵连过来的火脉打开了一个口子，一道地火熊熊燃烧着。
漆黑的半人高丹炉架在上面。
周遭六名筑基修士，各自手托木盘，上面放着大量药材。
那些药材虽贵重，但并不难寻，基本上素灵宗内部都有培育种植。
高阶炼丹师只是看上一眼，心里就有了谱。
那些药材估计就是炼制周流行气丹的原材料了。
但作为上古残方改良出来的存在，岂有那般简单，真正炼制起来必有奥妙之处。
两道身影自人群之后走来，所过之处，众人尽皆让道。
一者苍老，好似风中残烛。
一者年轻，仿若初生骄阳。
公孙茂环顾全场，眼中似有豪情万丈，最后只化作一声鼓励之语。
“玄罗子，莫紧张！”
罗尘微微一笑，“好。”
他坦然越过公孙茂，迎着贺钧六人的期待视线，在万众瞩目之下，登上了丹台。
没有过多繁文缛节，仅仅是对所有人抱拳一礼，简单自我介绍了一下。
“玉泉峰瑶夕真人座下真传，炼丹院二纹炼丹师，玄罗子！”
随后，便旁若无人的打出一道法诀。
霎时间！
一道汹涌地火从口子中钻出，开始熊熊炙烤丹炉。
原本漆黑的炉子，也在地火炙烤下，变得红彤彤一片。
不仅如此，罗尘更是取出一个瓶子，往丹炉中倒出特殊调制过后的液体。
那液体进入丹炉后，红色瞬时蜕去，待得炉温升高，颜色再次变化，罗尘又一次倒下特殊药液。
如此循环三次之后，罗尘才开始从下面贺钧六人木盘中牵引药材进入丹炉。
一道道繁琐的丹术，在罗尘手中施展开来，以不同的手法开始处理大量辅材和主材。
先前还嗡闹一片的广场，早已变得安静下来。
每个人的目光都追随着罗尘的身影，追随着他打出的一道道法诀。
门外汉看得不太真切，只觉得各种手法都千篇一律，无非是灵力输出大小，节奏频率不同而已。
但在一众炼丹师眼中，罗尘的手法却美得仿佛最厉害的雕刻大师，每一次变化，都带来鬼斧神工一般的效果。
二阶丹药的炼制，说简单也简单，说复杂也复杂。
时间便在罗尘有条不紊的炼制中，缓缓流逝。
没有人表达出不耐烦，都在等待着最后那一刻。
从朝阳初生，到日上中天。
当晚霞弥漫千里之时，一抹压抑已久的丹香，不知何时已经弥漫于众人鼻翼间。
铛！
忽闻炉盖掀开之声。
年轻男子俊美妖异的脸上闪过一抹微笑，手一招便有十颗圆滚滚，金灿灿，仿若星辰的丹丸飞了出来，最后落在下面公孙茂的玉盘之中。
一次就成功了！
罗尘再次拱手，礼节十足。
丹成，礼毕。
接下来便是品丹了。
公孙茂手托玉盘，在所有人注视下，一步步迈上高阶，来到三殿五院的主事人面前。
贺院长接过一枚，并给净莲真人也发了一枚。
最后那一枚，则是留给了公孙茂。
众人品鉴了一番，从色泽品相，到药力凝散，乃至先前过程中罗尘所施展的种种丹术，以及最基础的原材料。
最后得出了一个共识！
周流行气丹，成功了！
并且完全达到了可以进行大规模量产的标准！
当这个消息传开后，全场沸腾。
贺钧小组更是围着罗尘欢呼了起来。
如此景象，即便是对于罗尘来说，他也由衷的露出了笑容。
没有刻意的去控制脸色，没有故意压制道心，很是愉悦的享受着众人对他的夸赞。
他已经明白了。
心境上的蜕变，并非一味的压制。
从前，脑海中但凡生出点杂念，他就会马上将其斩断，以免影响修行，惹来心魔。
但却不知，一味的压制只会酝酿更大的心魔。
这从他早期经常遇到心魔迷障就可见一斑。
修行之人，更该讲究一个收放自如。
亲身体验各种情绪变化，最终出淤泥而不染，保持道心澄明。
或许也可以用另一个词形容。
念头通达！
就这样吧，闲听花开花谢，坐看云起云落。
当再无挂碍之时，便是他心境大成之日。
在无人注意中，罗尘那庞大的神魂变得更加安静，更加不引人注意。
但此时，所有人的注意力都放在了罗尘身上。
此次可以炼制出能够量产的周流行气丹，最大的功臣是公孙茂。
是他找出了残方，将其补全，一力推动了这个计划。
但他年龄已经很大了，甚至因为动用延寿之法，寿数早已超过金丹期的五百大限。
对他的再多奖励，也不足一提。
而罗尘是完成这个计划最关键的一环，又真的验证了计划的可行性。
未来也有很大可能是主导周流行气丹量产的重要人物。
如此场景下，若无奖励，那就说不过去了。
贺院长越众而出，温和笑道：“授玄罗子三纹炼丹师令牌，奖灵丹峰洞府一座，可入丹皇山。炼丹院之内所有丹方丹书都可自由阅览，炼丹之路上若有不解之处，可向任一高阶炼丹师问询，所有人不得藏私。”
这个奖励一出，所有人都明白了贺院长的意思。
他给予了罗尘难以想象的权限！
这是要举整个炼丹院之力来培养罗尘啊！
“另外，我观你在控火一道上有着极其娴熟的手法，却无本源真火。特赐一朵五阶火种，望你炼化后，好生培养，助你在未来丹道上更进一步！”
话落，一道火焰自他掌心之中飘飞而出。
焰若流金，灼似日心，帝气辉煌，万灵惊惧。
“是金帝噬灵焰！”
人群之中，惊呼阵阵。
所有人都知道贺院长号称丹剑双绝，是为七真之首。
他主修剑道，但炼丹术的名头却犹在剑道之前，真正让他在丹道上大有成就的便是对方早年炼化了一种极其霸道的奇火，并且一度培养到了五阶神火层次。
那就是金帝噬灵焰！
却没想到，他竟然分化出了一枚自己本源真火的火种，赏赐给玄罗！
包括罗尘，他也有些措手不及。
飘来的火种，颇为温驯。
但其中散发的恐怖高温，大有燃尽一切灵气的威能。
这是一枚本质位格高达五阶的神火！
极高的权限奖励后，竟然还有这种对炼丹师大有帮助的奇火相赠。
罗尘神色微动，拱手道：“谢院长赐！”
贺院长捋须一笑，“不急，不急。”
在罗尘疑惑间，贺院长笑眯眯的看向身旁其余几人。
“各位难得来看一场好戏，以后如果周流行气丹真正量产后，尔等座下弟子想来也会受益不少，难道不该有所表示吗？”
灵药院的院长笑骂一声，“难怪你大张旗鼓邀请我们来参加品丹会，原来你个老家伙是在这里等着啊！”
虽是笑骂，却也没有回绝。
她略一思忖，便悠悠说道：“来得匆忙，没准备什么礼物，适合筑基修士的东西我身上也没带。那就……玄罗，以后但凡你个人炼丹所需药材，来我灵药院，一律打八折。如此可好？”
八折优惠，看似普通。
但一名天才炼丹师一辈子会炼制多少丹药？
如果灵药院院长这个承诺一直生效，那节省下来的灵石也必将是一个天文数字。
罗尘自不会拒绝，连忙谢过。
其他几位院长殿主见了，也抹不开面子，纷纷给出奖励。
百巧院院长的奖励不算大方，但很适合罗尘的境界。
一枚法宝胚胎，金属性的飞剑！
如果罗尘能够顺利进阶金丹期，这枚极其优秀的法宝胚胎，足以省却他许多精力，完全可以当做本命法宝培养。
阵院那边给出了类似灵药院的奖励，以后不管是罗尘洞府，还是丹室，亦或者自家药园，只要是需要布置阵法的地方，阵院都可以无偿派遣高阶阵法师帮忙布置。
执法院就一句话，要人尽管提！
然后就是三殿了。
杂事殿殿主没什么拿得出手的，只有灵石，一口气奖励了罗尘一百块上品灵石，价值百万下品灵石，对筑基修士个人而言算是一笔巨款。
外务殿一直负责宗门贡献点的发放，此次赏赐了罗尘一百万宗门贡献点，也顺带奖励了贺钧六人，这本就是他们对宗门做出贡献该有的奖励。
传功殿那边，给出了罗尘可以自由出入一到八楼藏书楼的权限奖励，另外借阅刻录典籍的价格也给了足够的折扣。
一番奖励下来，原本还只具备天才之名的罗尘，瞬间就成了大富翁。
让所有人的眼睛都红了。
即便三殿五院的奖励多是看在贺院长的面子上，但也可以看出宗门对于真正天才的培养力度！
这也极大地刺激了丹院乃至其他三殿五院，研究新东西的决心。
万一他们也能做出类似周流行气丹的创新突破，指不定罗尘身上发生的好事就会落在他们身上。
而就在一片热闹中，忽有一道冷若坚冰，声若金铁的声音铿锵响起。
“玄罗，你可愿拜我为师？”
众人一怔，循声看去。
正是出自天戈一脉，拥有元婴后期境界，与贺院长、犁亭真人、瑶夕真人等六人一同被誉为素灵七真的铁马真人！
此刻的他目光灼灼，死死盯着罗尘，一副发现了绝世璞玉的狂热模样。
锐金之体，当真是锐金之体。
而且施展出来的金属性灵力极为菁纯，那代表对方修行的《太乙庚金万化玄章》所对应篇章达到了一个极高的程度。
这是一名真正的天才！
不仅仅是丹道上的，更是修行上的。
让他专注于丹道，简直就是本末倒置。
这种人才，就该不滞外物，专心修炼，举宗门之力培养。
未来结丹凝婴，突破化神，成为素灵宗的擎天之柱！(本章完)