第1235章 补全金源，道体复苏！
2026-04-20
作者： 雨去欲续
首先排除的，当是千川引。
这门得自溟渊派的水系神通，在飞升前他已经学会，但并不熟练。
虽然神通一道，无所谓熟练度，只看在法则真意上的领悟程度，但亦有擅长之分。
水系法则，不管是化神前，还是化神后，他都算不上多擅长。
然后就是气海浮天、大罗天袖，以及千霄并流这三门神通。
排除这三者的原因并不复杂。
因为这三门神通并不是传统意义上的法术神通，而是要借助外物修炼而来的通天手段。
气海浮天由周云深自创，传于当初罗尘分身周蜉蝣，修炼需要容纳大千之气，方能成就无穷气象。诸如瘴气、煞气、毒气、乃至极阴极寒等诸多强横力量。容纳得越多，神通威能越大。
大罗天袖得自青霜飞升前所赠，乃是对方袖里乾坤的弱化版本，罗尘以前都得需要特定的法袍袖子，以及提前刻录好的阵法才能施展。现在虽然有真空神蛊相助，再现之时威能不见得就弱于原版的袖里乾坤，可也是借助外物。
千霄并流同理，此乃剑道神通，需要炼化大量九霄气，才可施展。
罗尘已将《千霄万化剑经》修炼到了大圆满层次，甚至于体内凝结剑种，只要剑种仍在，便赤霄剑气不绝。
相较而言，其实已经无所谓刻录在玄章宝篆上了。
如此排除下来，那最后可供选择的，其实就只有两门神通。
枯荣道指和星火焚界！
这两门神通，都是他自创得来，理解程度最深。
各自优缺也一目了然。
一者是单点攻击，一者是大范围攻击。
施展之时，都需要相对的长时间蓄力，容易被打断。
刻录在玄章宝篆上，能有效避免这方面缺点。
一时间，罗尘有些犹豫。
第一个刻录宝篆，形成神通种子，最好成功，如此方能给后面开一个好头。
如果是之前，他会毫不犹豫刻录枯荣道指。
毕竟这是他第一个领悟出来的神通，使用频率也最高。
但现在，他却另有想法。
决定选择刻录星火焚界！
理由其实并不复杂。
他修行至今，已越千岁之龄。
扣除归墟炼体那五百年，真正修道其实也就山海界五百多年，以及玄界八十年，加起来约莫六百多年。
这六百多年里面，真正主修的大道方向，乃是火属性。
不管他多么愤恨栖霞元君，但《天凰涅槃经》到底是在他身上留下了深深的烙印。
火属性功法，火系法术，乃至领悟得来的火之本源，早已融入他的骨子里。
所以，他才能轻易地观陨星坠落有感，创出火系神通——星火焚界。
对他而言，火之一道已如呼吸那么简单。
凝聚神通种子，刻录玄章宝篆，自然得从简单入手。
“那就开始吧！”
既然已经做出决定，罗尘便不再犹豫。
他回想之前刻录各系法术的经历，开始试着刻录。
以神念为笔，以法力为墨，以玄章宝篆为纸。
小心翼翼之间，又仿佛笔走龙蛇。
一缕缕符纹烙印在五色玄章之上。
初始还算顺利，就跟他之前刻录高低阶法术一样，没遇到什么大的问题。
但渐渐地，罗尘就觉得有些力不从心。
或者说，不是他力有未逮，也不是玄章宝篆承受不住那股力量，毕竟元婴修士也是可以粗浅施展化神神通的。
真正的问题，出现在神念勾勒的符纹烙印之上。
那些符纹，是他根据阵道与符道衍化而来，其中力量足以承载各种高低阶法术。
但涉及到蕴含天地伟力的神通，往往落笔之时，就有一种难以为继的感觉。
罗尘一度陷入迷茫之中。
刻录神通是他早就有的念头，还提前做了准备。
可真正实施下来，难度之大，仍然超出预料之外。
数年后。
罗尘双眼通红，体内才凝结不久的五行元婴，甚至有些萎靡不堪。
实验进程，仍旧卡在最后关头。
神通种子始终无法凝结成形！
说是最后关头，但其实对罗尘而言，何尝不是入门的第一步门槛。
“到底是哪里出了问题？”
“我已经优化了大量符纹，可仍旧做不到，难道是我阵法和符道造诣不足？”
一时间，罗尘甚至有些迷茫。
就仿佛他面前有一座宝库一样，他明明知晓方向，可缺了钥匙，始终无法得门而入。
如果真正让他进入宝库，开发其中宝藏。
他或许能够成就史上最强化神期！
无关炼体境界，无视灵宝外物，纯纯以神通称雄的化神大能！
但就是差了那么一点。
罗尘吐出一口浊气，心境渐渐沉淀下来。
欲速则不达！
玄界历史不知道多少个纪元了，古往今来未尝没有修仙者异想天开，试图如他这般操作。
可依旧没有前例，无人成功。
自然也就说明其中难度。
急是急不来的。
先恢复一下状态，别把才凝结的五行元婴给搞崩溃了。
万一才恢复境界，又跌落下去，那就哭笑不得了。
罗尘运转《混沌不灭经》，开始汲取外界灵气，转化为自身法力。
萎靡不堪的元婴得到法力滋润，随着时间流转，也渐渐好转起来。
这个过程中，罗尘忽然感受到外界有一股强大的力量，与他体内某种力量在隐隐呼应。
这让他有些意外。
认真说起来。
自在墨玉空间结成元婴后，这还是他第一次正儿八经的进行元婴层次的修炼。
以元婴交感天地，神念操控灵气，吸纳入体，混沌转化……
“是什么东西在呼应我？”
罗尘来了兴趣，本能的开始探索。
甚至连无比深厚的玄枢紫府，都将厚厚壁障打开，让元婴以一种近乎“暴露”的方式，显现在天地之间。
在他这般沉迷状态下，时间以年为单位快速流逝。
眨眼间，便是十年倏然而过。
这一天。
素灵宗内，忽有灵光乍现！
柳慕寒正在玉泉峰一座雄俊飞瀑下修炼。
膝间横亘着一柄仿若秋水般的长剑，法力积聚其上，形成厚厚水汽。
她所修炼的，乃是师尊瑶夕所传的天瀑剑诀。
这套剑法威力宏大，重意而不重形，挥洒之间仿若天瀑冲刷，同阶金丹难挡其浩瀚之威。
即便是在功法浩若烟海的素灵宗内，天瀑剑诀也是一等一的高阶剑法，可用到化神期之前。
从大师姐姜凰曾经仰仗此剑法，横行金丹期，更以此逆斩魄罗魔族就可见一斑。
突然！
柳慕寒闷哼一声，惊愕的睁开眼。
不知何时，她膝间长剑正在轻微颤抖着。
一种不受控制的感觉，油然而生。
这怎么可能？
此剑乃是她新练成不久的本命法宝，即便祭炼时间不长，也不可能出现不受控制的情况？
“这是怎么回事？”
柳慕寒惊异间，面色猛地剧变。
她和本命法宝的联系莫名中断了！
下一刻。
膝间长剑竟是飙射而出，直奔天际而去。
柳慕寒瞪大了眼睛，长身而起，惊愕的看向天空。
同一时间，素灵宗内大量法宝直冲天际。
多为刀剑，更有兵戈，其中不乏掺杂了金属性矿材的法宝。
无数法宝倒悬天际，形成恐怖乌云。
更有一股万物肃杀，凌厉异常的气息弥漫四周。
大地之上，地脉震动。
一缕缕金属性灵气仿佛受到呼唤，穿破地面，横行虚空。
如此异常，小半个素灵宗都被惊动了。
无数人大呼小叫。
狂风吹拂间，更是伤及诸多低阶修士。
最先发现这等异常的素灵化神，乃是天戈长老。
他正在对即将参加镇魔试炼的亲传弟子铁马真人耳提面命，忽然神色一怔，走出了大殿之外。
彼时，尚无万剑倒悬，百宝成云的恐怖异象。
但通过天地间沸腾肃杀的灵气异动，他就察觉到了动静。
“这是……法则之力！”
一脸冷酷的铁马真人也跟在身后，望着天空上各处飞来的法宝，甚至体内金属性法力的躁动，他惊疑不定的问道：“是哪位长老在操控天地元气？”
天戈长老神色凝重的摇了摇头，“若是化神长老当不会如此毫无节制，这更像修士第一次领悟法则之力，所以才会不受控制，甚至殃及此鱼。”
说着说着，他忽的从里面察觉到了一些端倪。
尤其当无数法宝汇聚天空，形成一种趋势之时，他神色剧变，甚至露出狂喜之色。
“万剑倒悬，百宝成云，万物肃杀，兵界洪流！”
“虽没有真正形成这门神通，却已有雏形。”
“这分明是有人修炼《太乙庚金万化玄章》，顿悟了金之本源！”
说话间，他已然冲天而起。
随后放出自身庞大法力，天空中积蓄的无数法宝，顿时失去了天地之力的操控，纷纷回落到各自主人手中。
此举，并不会影响顿悟中的修士。
天地之间，仍有大量灵气朝着某个地方汇集而去。
听着宗门内躁动不堪的大呼小叫声，天戈长老厉喝一声。
“诸弟子，莫要惊慌，各回洞府，各行其事！”
最后，他对铁马真人招了招手。
“跟我来！”
遁光乍起，二人往灵气汇聚的方向飞去。
不一会儿，二人便出现在一座灵山前。
此地，铁马真人很是熟悉。
正是炼丹院三峰之一的丹皇山！
此时，那座山海行宫之外，已有大量身着云纹法袍的炼丹师惊奇不已的逡巡在外。
铁马真人散开神识，顿时锁定了灵气异常之处。
霎时间，他张大了嘴巴。
“竟然是他？”
天戈长老发现得要更早，但并没有开口解释。
同为修炼他这一脉的《太乙庚金万化玄章》，铁马乃是其中佼佼者。
但直到元婴后期，也未曾领悟法则真意。
如今一位后起之秀，却是参破了金之本源，后来居上。
这对铁马无疑会是很大的打击。
但对天戈长老而言，却是惊喜异常。
或者说，不只是他。
当宗内八大化神长老陆陆续续齐聚山海行宫之外的时候，彼此眼中，都有着一份惊喜之意。
玄界灵机稀少，高阶修士众所周知。
除了进阶化神之外，元婴修士很难提前领悟法则真意。
即便有，那也往往只会出现在圣宗源庭之中，是那些真真正正绝代天骄的专属。
却没想到，他素灵宗也出现了这么一位绝代天骄。
“锐金之体，竟有这般福缘？”
一时间，众人惊喜之余，竟有些怀疑自身认知。
此间领悟金之本源的人，他们都认识，对方的情报也早已了若指掌。
虽身负天才之名，但让宗门看重的更多是丹道上的天赋。
虽然修炼上，亦有端倪，可说到底也只是中上之姿的锐金之体而已。
玄界之中，对于天赋的评价，和山海界大有不同。
灵根数量多寡，只适用于低境界。
纵使是天灵根，也不过中等天赋。
若有风雷冰暗、阴阳光明等异灵根，也只是增色。
在此之上，兼具灵体法体之一，可为中上之姿。
真正的上等天赋，往往是那些身具道体，亦或者有宿慧、悟性奇佳的存在。
在素灵宗内颇有盛名的玄罗子，放到圣宗源庭内，也仅仅只是优秀而已。
可如今，他却做到了那些拥有上等天赋的绝代天骄才有可能做到的事情。
于元婴期，提前领悟法则真意！
就在众人低声议论中时，一道传音飘渺而来。
众人一怔，随后纷纷退去。
素王殿外。
一袭青绿宫装的太素灵君神色饶有趣味的盯着丹皇山方向。
这一刻，她脑海中闪过了好友褚颜在素灵宗客居的那段经历，尤其是对方临走之前对某人的期望。
不知何时，嘴角已是扬起一抹弧度。
“玄罗吗……”
……
山海行宫之内。
金风凌冽，肃杀之气攀升到了极致。
罗尘盘坐静室之中，青衫衣袍猎猎作响。
灵光化蕴，周身血肉蠕动，一股潜藏许久的力量由内到外，最后影响天地。
是的，由内到外！
和寻常修士感悟法则真意，是从外到内，由天地间感悟而来不同。
也和他以往任何一次感悟法则真意截然不同。
这一次，乃是由内到外，从自身血肉，自他身体之中唤醒而来。
“金刑尊、大乘真灵、三分之一的肉身、混沌不灭体、金之本源！”
诸多要素齐聚之下，在他第一次元婴主动交感天地之时，终于唤醒了肉身中沉睡的力量。
犹如水到渠成，是那般的自然。
根本不需要灵机辅助，他就简单无比的领悟了金之本源。
相较之前数年参悟刻录神通而不得其门而入的曲折不同，领悟金之本源却是顺手而为之事。
这也算失之东隅，收之桑榆了。
许久后。
当罗尘醒来，缓缓睁开眼之时。
身上金光骤然一收，随后五彩华光伴随着法力吞吐萦绕全身，充斥整个修炼室空间。
一股莫名的感受，油然而生。
那种感受，名为失而复得！
都不需要点开属性面板，罗尘就知道发生了什么。
五灵道体，彻底复苏！(本章完)