第1247章 元婴后期，素王剑现
2026-05-11
作者： 雨去欲续
魔窟昏暗，不见天日流转。
道人苦修，难觉岁月流逝。
一年时光眨眼而过。
幽黯魔窟最外围处，大地一片焦黄，连绵万里有余。
任何修士途径之处，也不会觉得奇怪，只认为是有参加试炼的修士提前来到了这里，洒下大片除魔液完成了清除九幽魔藓的任务。
因此，无人停留。
但事实上，此地魔藓枯萎的情况，与其他地方截然不同。
天元道宗的除魔液，本质上只是压制魔藓的壮大，配合打散魔穴，让其不会扩张。否则，镇魔试炼也不会千年一届，不断举办了。
可这里的九幽魔藓，却是完完全全的根绝了！
仿佛有人将它们赖以生存的魔气，都尽数吸收炼化，让其失去了成长和生存的养分。
想要做到这种地步，在如今的玄界少之又少。
纵使是那九大圣宗之一的元魔宗，号称化魔归元，以人族之身修炼魔族之法，也断然不敢直接吸收魔气。
一些大乘天尊或能做到此事，但炼化魔气，终究是一件吃力不讨好的事情。
所以才有了玄界各处魔窟百足之虫死而不僵的现况。
罗尘也未料到他放开手脚限制，会有这般大的影响。
只能说在归墟那种鬼地方，为了适应环境创出来的《混沌不灭经》着实有些百无禁忌了。
吸收转化魔气，对他而言已经是如呼吸那样的本能了。
区别只在于，是将魔气转化为血炼神罡，还是仙道法力。
如今他急于恢复化神境界，自然是法力多多益善。
一年时间，紫府中的元婴肉眼可见的壮大了许多。
那一节节仿佛莲藕一般的雪白手臂，饱满的圆脸，胖乎乎的肉身，一切都显得神元气足。
真实情况也确实如此！
“元婴后期了！”
粗犷的洞府中，罗尘缓缓睁开了眼。
对于这等修炼进度，很是满意。
这便是混沌不灭体和五灵道体两者迭加的效果。
修炼起来，速度已经不能用一日千里来形容了。
不过此地已经无法支撑他再进一步了。
罗尘能够感受到周遭的魔气已经稀薄到了极点，仅有少量从地底深处偶尔生出。
如果想突破化神境界，就得换一处魔气更加浓郁的地方。
“比此地得高上一个层次……不，或许还不够！”
罗尘默默思索着。
如果是曾经的他，哪怕底蕴再是深厚，只需一处五阶灵地，也足够他突破化神期了。
但现在重修仙道的他，底蕴更甚从前百倍！
换言之，突破大境界所需的魔气与灵机，也要更多。
罗尘的目光透过洞府，看向远处。
直接跳过了地图上记载的中间地带，仿佛落在了幽黯魔窟的中心点——中央魔渊！
据传那里才是幽黯魔窟的发源地。
往年那里也多盘踞着堪比元婴后期乃至化神层次的高阶魔灵。
各宗派的修士轻易不敢入内，需得圣宗大能带队方可进去修行。
但罗尘却是没有顾忌。
不过在离开之前，罗尘尚有一事需得探明。
他收回目光，看向了地面。
也未见其做什么动作，元屠剑便倏忽飞出，如刀削豆腐一般，直往地底钻去。
罗尘从容起身，跟在后面。
下潜不知道多少丈后，他终于来到了一处暗淡无光的地方。
随手取过一块黑色石头，没有任何深邃光泽，反而透露出一种灰扑扑的感觉。
此乃魔晶！
可以看做和修仙界的灵石对等矿物，平常时候会内蕴大量魔气。
之所以变成如今这般模样，实乃罗尘修炼太过肆意所致，不仅吸光了方圆万里的魔气，就连此地魔穴的魔晶都被他吃干抹净了。
是的，此地已经是一处魔穴了！
唯有魔穴之中，方能诞生大量魔晶。
罗尘来此的目的，自然不是为了找这些没什么用处的废弃魔晶。
神念放开，很快！
罗尘神色一动，伸手一招。
顿时，地底隆隆作响，坚硬的岩石破开，一颗颗不规则的晶石从地底深处飞了出来。
这些晶石通体黝黑，不规则的边缘锋利异常，轻易就能割伤修士血肉。
其内有着某种莫名的液体的在流淌，好似水银，又仿佛人体骨髓。
正是魔髓钻！
这玩意儿乃是高阶的金属性材料，极为克制木属性的法宝功法。
先前他伪装魔染状态，想要解决，就得靠一种秘术，炼化此物，以其消除九幽魔藓对自身的侵蚀。
虽然他现在用不着了，但魔髓钻本身就是好东西。
不管是用来添加进法宝里面增加锋锐度，还是炼制新的攻伐至宝，都有大用处。
甚至以罗尘目光来看，他手中的元屠剑炼制之时，就添加了一些魔髓钻，不然达不到那种恐怖的锋利程度。
早年的时候，罗尘甚至手持此剑，刺伤过有青鸾神体的青霜。
“数量不多，拢共十来颗而已，先收着吧！”
收好魔髓钻之后，罗尘看向了这一处魔穴。
即便他将此地吸干殆尽，连九幽魔藓都大面积枯萎，可仍有微弱魔气从里面冒出。
这种情况，绝非寻常手段破坏地形就可以做到的。
想要打散魔穴，必须得以大能神通，勾连天地元气，才能彻底解决。
罗尘虽没有什么济世为怀的伟大抱负，但他也的确不想再看见异族和人族大战的场面了。
那种事情，他在山海界见了太多太多。
每一次，无不是尸山血海，千千万万人循环往复的死去惨状。
因此离去之前，他打算彻底根绝此处魔穴，顺便也想见识见识打散魔穴后，灵穴生成的情况。
心念一动，罗尘分出部分神念，涌入元婴之中。
某种意义上而言，此时的元婴已经和正常化神修士的元神没什么区别了。
唯一的区别，大概只在于罗尘目前的元婴强度纵使百倍于曾经元婴期，也无法完整承受他那化神巅峰的神魂之力。
当罗尘“元神”再现之时，那种对天地元气的熟悉把控感再次浮现。
“久违了。”
罗尘感慨一声，随后掐指做诀，一指缓缓点出。
随着他缓慢的动作，此处附近，天地元气纷纷流转汇聚而来，最后尽数萦绕于一指之上。
木道神通——枯荣道指！
一指点出，周遭尽数苍白。
盘踞于此的魔气本源，以肉眼可见的速度崩溃瓦解。
更有地气失衡，胡乱爆冲。
忽闻一道惊响。
轰！
仿佛爆炸一般。
罗尘身处爆炸中心，血布衣自然而然浮现，完全无视那巨大的力量。
但他也没抗拒，而是顺着魔穴被打散后的力量，主动地被推了出来。
视线之中，原本那高耸山峰，竟是寸寸崩塌。
而在破灭之中，又蕴新生。
就犹如枯荣道指，既有灌输枯死道意作用，亦有衍化生机之能。
罗尘能够感受到，大量天地元气汇集，一处微小的灵穴正在缓缓生成。
而在这个生成的过程中……
“灵机！”
罗尘终于捕捉到了那一抹灵机的存在。
但他并没有急于出手收取灵机，而是继续观察这种状态。
渐渐地，罗尘心有所感。
如果将玄界比作一个人体，那么这些九幽魔藓便是跗骨之蛆病变源头，由此生成的魔穴更成了仿佛肿瘤一样的病灶。
长此以往下去，玄界或许不会因此消亡，但整个世界也会逐渐被魔气笼罩，最后变成类似魔界一样的地方。
那位想出用九幽魔藓入侵玄界的木魔一族的圣祖，真乃绝世天才！
不以狂暴入侵的姿态攻打玄界，反而用魔藓转化灵气为魔气的温和手段蚕食灵界。
真要让他们扎下根来，还真可以和玄界强者打一场持久战。
不过修仙者对于玄界而言，就仿佛一个个鲜活的细胞器官一样，会自然而然的去解决这些影响到他们的病灶。
这个过程中，玄界也会给予帮助。
灵机的出现，就是明证。
“天地有灵，机缘自当归于有功者！”
观察得差不多了，罗尘也不想再在此地耽搁太久。
微微一笑，他双手瞬动，掐出了一个许久未见的灵诀。
霎时间！
灵穴之中，微弱的灵机仿佛受到牵引，纷纷涌入罗尘体内。
恍惚间，罗尘元神微颤，无数奇思妙想涌现出来。
此乃顿悟之兆！
但罗尘强行压下去了这种感觉，仍以先前手诀运转着，调动一道道天地元气将那些灵气封禁起来，困在紫府之中。
这种手段，并不像什么法术神通，也非禁制阵法。
而更像炼丹之术！
以丹术牵引能量，蕴积于丹药之中。
不错！
他刚刚施展的也的确是一门丹术，名为炼天机。
得自褚颜传承，可以牵引灵机，炼化入丹药之中。
他以自身为丹，将这股微弱灵机给暂时封住了。
并非他不想顿悟，而是时候还不到，数量也不够！
“这一切，都要留到突破化神之时。”
罗尘吐了口浊气，不去理会那股天地元气留在紫府的不适之感，头也不回的离开了此处，往幽黯魔窟更深处方向飞去。
……
以往镇魔试炼的时间并不固定，短则数月，长则多年。
一切都只根据幽黯魔窟之中九幽魔藓的生长情况和魔穴多寡有关。
但最长的一次也没超过三年！
只因为太久放开镇魔塔的压制，不仅会让魔气外泄，也会让更多的天地灵气进入其中。
对于这一点，罗尘心知肚明。
因此接下来他的赶路速度一再提快。
即便路上偶遇一些其他宗门的元婴修士，他也都视而不见。
途中也曾远远察觉到一位道宗大能正在进行打散魔穴的工作，他并没靠近，而是绕路离去。
以他神念之强，这些普遍只有化神初期的道宗大能，很难察觉到他。
不过赶路途中，罗尘也渐渐发觉了幽黯魔窟的情况和素灵宗那些人说得有很大出入。
高阶魔灵的数量，实在太多了！
虽然各派修士在外面适应了一年魔气环境，可进来之后要面对的不仅仅是魔气笼罩的魔窟，最仰仗的神识还受到了极大地压制。
一身实力，只能发挥出五六成来。
面对生于此长于此的高阶魔灵，几乎都处于下风之中。
一路上，他察觉到陨落的修士，数量就不下双手之数了。
这还只是他赶路的一个方向，其他地方陨落了多少，那估计就更多了。
罗尘也不是纯粹赶路。
偶尔遇上一些奇珍异宝，他也会主动停下来顺手收集。
像是一些只有在魔气环境下才能生长的特殊药草，亦或者奇奇怪怪的矿石。
总体上，这些停留并没有影响到赶路速度。
但真正深入中间地带后，他就意识到了不对劲的地方。
堪比化神的五阶魔灵出现了！
数量还不少，盘踞在各处魔穴之中。
这可不是中间地带该有的东西。
以往这些东西，都是潜伏于中央魔渊之中。
千年时光，何至于糜烂至此？
罗尘不解，但心中却是微微一沉。
如果中间地带出现了五阶魔灵，那中央魔渊之中，是否会有堪比化神后期，甚至炼虚期的魔灵？
罗尘只能尽力收敛自身气息，以免引来强大魔灵的关注。
此行，他主要任务还是冲击化神境界，而非不必要的战斗。
就如某一日，他看见了道宗大能率领数十位道宗元婴困斗三头五阶魔灵，他也并没有出手，仅仅只是看了一眼，就绕路离去。
“一人独战三头五阶魔灵，虽有众多弟子结阵相助，也足见道宗化神之威。”
“相较而言，山海界的低阶修士或许战斗经验丰富，但处于顶端的化神大能却缺少与同阶战斗的经验，与这些玄界本土化神相比，要稍弱一筹。”
“不过这也只是短暂的假象，只要融入玄界后，多战斗几次，下界上来的化神修士自然就会展露过人之处。”
“尤其他们几乎还掌握了一界精华，论及潜力更胜玄界大能。”
匆匆一瞥间，罗尘倒是做出了一些个人判断。
但他的赶路速度，到底还是停滞了下来。
一座地下大湖之畔。
忽有惊人剑芒，冲天而起。
剑光所过之处，扫清寰宇，尖锐的惨叫声几欲震破耳膜。
一头仿佛蛟龙一样的魔灵，无力的坠落在大湖之中，溅起城墙般的巨浪。
巨浪之下，是七道聚在一起的身影。
六人在外，结成大阵。
阵眼之处，一名老者盘膝而坐，手持虚幻到极致的剑影，一脸萎靡。
“素王剑！”
“原来是他们啊！”
罗尘喃喃了一声，目光下意识的落到了大湖之中，眉头不由一皱。
城墙巨浪落下之后，一个漩涡正在徐徐生成。(本章完)