第1236章 变态道体，金蚀承道
2026-04-21
作者： 雨去欲续
五灵道体！
源于陨魔之地，接受魔君传承洗涤灵泉得来。
只可惜当时因为涅槃圣火与九炼烽火之争，他被迫进行肉身涅槃，孤注一掷下转化为了火灵之体。
原本基于荒兽肉身和五灵根蜕变而来的五灵道体，转瞬就消失了。
从头到尾，罗尘甚至没有享受过这种特殊体质带来的一点点便利。
如今在领悟金木水火土五大法则真意后，终于将其再度唤醒。
算下来。
这个失而复得的过程，持续了足足近千年！
其间之坎坷，过程之复杂，道上一句听者落泪也毫不为过。
不过此时，罗尘自然没那么多感慨，他只有喜悦。
以及对自身体质的变化。
“没有表现在纯粹的肉身之上，而是着落于灵根紫府，乃至元婴之上。”
“五灵道体和混沌不灭体没有起冲突，双方和谐共处，罡气法力转换自如。”
“甚至说，混沌不灭体更像是足以承载一切的地基，在此基础上衍化出了五灵道体！”
仔细观察之下，罗尘如释重负的松了口气。
他之前还真挺担心五灵道体和自己在归墟之地修炼出来的混沌不灭体会有什么冲突。
如今倒是没发现什么问题。
不过这也在情理之中。
毕竟当年第一次蜕变出五灵道体，也是在荒兽肉身基础上，结合五灵根才蜕变而来。
混沌不灭体乃是荒兽肉身之上真灵肉身的更优化版本！
就品级和包容性而言，完全不亚于修仙界中流传的任何一种特殊体质。
或许也只有仙神传说中，那号称一元之始，天地之胎的元胎道体，才能勉强压制一头。
如今再得五灵道体，罗尘满心欢喜之下，已是开始实验起来。
对于五灵道体的了解，罗尘也仅限于典籍上的一些记载。
其中最突出的一点，是所有典籍都曾描述过的【诸法同修】！
第一个实验方向，就是这一点。
罗尘先是运转最初的《太乙庚金万化玄章》，体内五行法力，自然转化开来。
随后是木属性的《不老长青经》，身上青光流转，生机蓬勃。
紧接着主修过一段时间的《枯荣道经》，以及有所涉猎的水土两系功法，都在其身上轮着运转开来。
气息不断更迭，法力属性变换不休，从头到尾没有任何滞涩之感。
仅此一点，便可知传言不假！
五灵道体确实可以做到诸法同修，而毫不受损。
就此一点，便让罗尘心神大定。
然后，他便开始在此基础上，更进一步的进行实验。
神念探出，扫了一圈外面。
先前围观的一众化神长老，不知何时已经退去。
虽然他们不离开，也不影响，但如此也就更方便罗尘放手施为了。
第二个实验方向开始！
在诸法同修基础上，转换法力属性，撬动天地元气，以此施展对应的法则神通！
霎时间，丹皇山上风云汇聚，隐有星火点点。
这异象一触即收，很快消失不见。
宫殿密室内。
罗尘双眼放光，看着掌中星火，确信无误。
以五灵道体随时转化出来的法力，驱使对应法则神通，威能更增三分！
而且比《混沌不灭经》转化，要更加轻松，犹如呼吸本能一般，根本用不着费力。
“实验成功，这个特性可命名为《神通加持》！”
罗尘喃喃自语。
这一个方向，他曾在一些典籍上看到过，但多是语焉不详。
毕竟能够施展神通的，多为化神大能。
他当年所能接触到的书本典籍，能够达到这个层次的少之又少。
如今确定传言无误，也算安心。
最后，罗尘脸上难得露出了一缕犹豫之色。
还有一个方向，是否要实验一二？
他曾在素灵宗藏书楼内，浏览过一卷残篇。
其中专门记载了各种各样的特殊体质，以及各自妙用，还有一些推测。
对于五灵道体，该书作者有过一段描述，给出了一个假想。
【五灵道体，源于五行灵根，却又不止于五种单独的天灵根。身负五灵根之辈，法力虽厚却显驳杂，实力虽强修行却慢。普通修士或许只能吸收两分资源，但能够表现出三分的力量来。五灵根修士能够承受十分资源入体，可表现强度仅有五六分。不过这种窘境，在拥有五灵道体的人身上，却丝毫不显。相反，拥有五灵道体的修士，不仅实力强大，修行速度还极快无比。远比其他身负特殊体质之辈，要快上数十倍，乃至上百倍！】
【在此基础上，可以合理怀疑，五灵道体产生了某种独特的变化，做到一加一大于二。甚至说，不只是简单的加减，而是乘算。具体情况不明，或许与五行相生有关？】
如今罗尘已然复苏道体，自然准备验证一下前人猜想。
“五行相生，法力互乘？”
罗尘抿了抿嘴唇，浑身气息骤然一变。
五色华光，同时闪烁。
而在紫府之中，元婴双目紧闭，一道道法力被分离了出来。
金气萧杀，木气蓬勃，水气柔韧，火气炽烈，土气厚重。
五种法力，围绕在元婴四周，显得有些活跃。
但这份活跃，却有些找不到方向。
罗尘略一思索，催动起了《混沌不灭经》。
霎时间，五种法力同时运转了起来。
一开始，彼此碰撞，时不时让元婴震颤，身受内伤。
但渐渐地，这份混乱趋于统一，且沿着某个方向，不断加速，更是融入另一种法力的运行之中。
在这个过程内，法力变得越发菁纯，都用不着特意去打磨淬炼。
而在外界，却是有大量天地元气，在没有任何波动的情况下，悄无声息的进入罗尘体内，一起加入到了五种法力的运行之中。
如此一内一外，罗尘的法力竟是以肉眼可见的速度开始狂暴增长。
具体表现在元婴上，那便是其婴儿般的身躯，在不断膨胀着！
猛然间！
罗尘睁开了眼，脸上满是惊骇之色。
这般修行速度，他从未体验过！
简直就像江河决堤汇入大海，又仿佛灵气倒灌境界爆涨。
换一个比喻！
这种感觉，几乎就和每一次突破大境界后，天地恩赐一般！
“这有可能吗？”
罗尘难以置信。
甚至不信邪之下，又如之前那样再实验了一次。
这一次实验时间有些长，身体都传来了强烈的臌胀感，但仍在可接受范围之内。
当罗尘再一次睁开眼之时，确信此乃常态！
也就是说，现在罗尘的正常修行，等于普通修士突破大境界后的灵气灌顶！
他确信，这种情况是五灵道体引起的。
但他不敢相信，历史上拥有五灵道体的修仙者，也能够做到如此地步？
罗尘回想先前的体验，尤其是那种压制不住的鼓胀感，渐渐若有所思。
“或许他们也有类似特性，所以才能修行速度爆涨，超过普通人数十倍。”
“但他们绝对无法时时保持这种状态，只能间断性的利用这个特性。”
“因为修仙者的肉身承受不住！”
“但我却不同，在五灵道体之下，还有足以承载混沌之力的混沌不灭体！”
想明白这一点后，罗尘心情大畅，竟是仍不住大笑出声。
这份笑声穿破了阵法，传出了宫殿。
仿若龙吟长啸一般，回荡在素灵宗内。
低阶弟子只当是宗门前辈直抒胸臆，知晓内幕的化神大能认为是罗尘领悟法则真意后情绪冲击下有感而发。
但唯有罗尘自己知道，那笑声蕴含着何等复杂的情绪。
五百年归墟，仿若牢笼。
一度让人绝望。
但走出万物归墟世界毁灭的他，却是锤炼出了常人不敢想象的武道根基。
如今这份武道根基开始反哺仙道修行，令他修炼速度一日千里。
可以想象，寻常化神修士需要一千年，甚至两千年才能修炼到炼虚期。
但他却可以将这个时间缩短到一二百年，顶多三五百年。
甚至如果这个速度能够维持下去，那他完全有希望千年之内问鼎合体期！
这是五灵道体与混沌不灭体彼此相加得来的结果。
更是他罗尘历经磨难后，开出的最艳美的花朵！
他受之无愧！
长啸渐熄，道人无言。
孤寂的密室中，青衫道人收起狂乱的心情，再一次进入修炼状态中。
他要彻底掌握五灵道体复苏后所带来的三大特性。
不管是统御诸法，还是神通加持，以及五行相生法力互乘。
这不仅有助于他未来修行，于当下而言，也可在镇魔试炼中将收获最大化。
……
镇魔试炼的日子，终于定下了。
将在三年后。
在这之前，宗门内开始了对参加试炼修士的最后一次“培训”。
瑶夕真人得到了传令，然后派遣姜凰前去请罗尘，于素王殿汇合。
不过等姜凰到了山海行宫之时，却不见罗尘踪影。
这让她有些意外。
一番打听下，才知对方下了山，去了步丹庭。
她又连忙去了步丹庭，却得知罗尘与一位筑基修士碰面后，又匆匆离去。
“应该是传功殿的藏书阁吧，我听玄罗子师兄随口说了一下。”
一脸喜色的吕溯如此说道。
他刚刚交接了玄罗之前给他的任务。
十几年时间，他虽然没有圆满完成收集药材的任务，但清单上的大部分东西都收集到了。
玄罗师兄很是满意，依照先前约定给了他丰厚的报酬，里面甚至还有突破结丹期的经验心得和辅助丹药。
接下来，他将有十足把握去冲刺金丹期！
而且连未来金丹期修行所需的资源，也完全不愁了。
这就是给宗门天骄跑腿的好处。
别人指甲缝里流出来的一点，都够普通弟子吃得满嘴流油了。
姜凰又白跑了一趟，但并没有生气。
转头便往传功殿而去。
与此同时。
藏书阁内，罗尘的身影游走于七到八楼之间，最终停在一处书架前，陷入了沉思之中。
此时的他，如果抛开脸上妖异的墨绿花纹不谈，一身气息中正平和，不见锋芒毕露之感。
显然境界稳固有加。
不过对于元婴境界的修炼，他并不在意。
他的注意力放在了面前这本记载“文字”的书上。
是的，这本古籍记载的内容，并非什么奇闻轶事，也不是什么高深功法，仅仅只是“文字”。
上面记录了上万种文字！
人族的文字，妖族的文字，魔族的文字……
每一种族之下，又细分数十上百种。
这并不难以理解，毕竟人族内部，也有势力分流，各自文字截然不同。
只不过大家平时都说的是玄界通用语而已。
像妖族乃至魔族，那就更加复杂了。
毕竟妖魔二族乃是统称，其内大小种族更是密密麻麻。
甚至说，这本书上，还记录了一些玄界顶尖势力发现的一些小世界，其内生灵衍生创造出来的特殊文字。
罗尘之所以对此书感兴趣，还在于他先前刻录神通失败的经历。
他寻找了很多方法，都无疾而终。
最后将失败的根由，归结于寻常符纹只能承载普通法术，却不能承载可以操控天地伟力的神通术。
这个有点难以理解。
但如果换做文字比喻，就很好理解了。
同样是单独的一个字，或许底蕴浅薄的某个小妖族文字，就只能承载少量的信息。
而换做底蕴深厚的人族文字，一个字却有可能蕴含丰富信息。
其间的差距，来自于历史的积累，人文科学的衍变。
所谓阵道和符道的符纹，也仅仅是人族文字凝练到极致的表现而已。
罗尘怀疑，之所以无法用符纹刻录神通，便是出在这一点上。
毕竟神通术乃是化神大能对法则大道的理解，限于自身认知，自然不可能用自己掌握的文字去完美的解构、融合，乃至压缩成为种子。
所以，要想解决这个办法，或许他得换一种更加高级，能够容纳更多信息量的文字。
此刻，在这本【万言图鉴】上，他得到了一些启发。
数十个纪元下来，玄界飞升修士越发稀少，更有人传言仙界已崩，仙路断绝。
为求生路，玄界强者开始了横渡宇宙，开辟世界的征程。
其目的，主要是为了寻找进入仙界的飞升通道。
这个过程中，玄界修士陆陆续续发现了一些破碎的【仙域】，这更加佐证了那个传言。
当然，为了【仙域】之中的资源，各大势力顶尖强者自然爆发过一次又一次极端的冲突。
久而久之，一些跟仙界有关的东西从那些破碎仙域中流传了出来。
其中便有一种名为【金蚀文】的文字，受到了各大势力的追捧。
据说，这种文字承载了大道至理！
但很可惜，少有人能够完全解读金蚀文。
哪怕有人耗费数千年上万年的寿元，也仅仅只能解读一部分，且多为不传之秘。
不过，就这一部分，便已经改变了很多事情。
不管是修行还是战斗，乃至炼器制符，都远超常人。
当然，对于金蚀文的解读只流传于玄界顶尖势力之中，寻常势力莫说解读，能够拥有几个金蚀文都算是泼天之幸了。
罗尘不知道素灵宗有没有金蚀文，但他却是有所启发。
若以金蚀文凝结神通种子，刻录在玄章宝篆之上，是否可行？
如果金蚀文能够承载法则神通，那他或许就有希望了。
因为这玩意儿，他还真认识一些。
昔年归墟之时，无忧境主为了让他掌控九重仙塔，曾经亲自传授过一部分金蚀文！(本章完)