第1202章 大陆霸主，太素仙城
2026-04-01
作者： 雨去欲续
第1202章 大陆霸主，太素仙城
天凤族内。
有着一株当世罕见的梧桐树，高达万丈，直插云天。
哪怕只是主干上蔓延出去的枝丫，都要远比寻常古木来得粗壮。
一道道蕴含强劲气息的飞鸟在下方枝丫上进进出出来回盘旋，而在顶端之上却是清净无比，无人敢于打扰。
只因那里是天凤族唯一大乘天尊天凤老祖的洞府。
一根根枝丫犹如石条，构建出了一个类似鸟巢的华丽宫殿，天凤老祖就栖息于此。
忽而！
她睁开了满是皱纹的眼眸，看向宫殿深处。
在一间密室中，排列着整整齐齐的魂灯，每一座魂灯都燃烧着旺盛的火苗。
魂灯制作之法，还是她们天凤族从人族那里学来的。
不过天凤族的魂灯只是取族人一点点魂力，并不会让族人魂魄缺失，影响正常修炼。
设置魂灯也仅仅只是方便照看族中天骄的存活情况。
这绝非无用之举！
当年天凤族有一族人，名曰栖霞，身具最正统的凤凰血脉。自诞生起，就成了族内最受瞩目的天骄，天凤老祖更是亲自教导，传授其绝世功法。
两千年前，栖霞莫名消失，外界都传她已经陨落了。
但天凤老祖从未慌过，就是因为有魂灯在。
哪怕栖霞魂灯烛火摇曳微弱，可依旧坚韧的燃烧着。
后来，更是依靠魂灯指引，将那栖霞牵引了回来。
魂灯的设立，乃是保障天凤族天骄存活的一个重要手段。
不管是提醒示警，亦或者垂危求救，乃至提供坐标方便后续搜救，可以说只要还在玄界之内，此灯都能引领生路。
然而！
噗！
仿佛被风吹过一般，排列整齐的一众魂灯中，其中一盏急剧震颤起来，上面的灯火倏而熄灭。
没有任何反应时间，熄灭得是那般令人猝不及防。
“裂羽……陨落了。”
天凤老祖发出了情绪复杂的声音，其中蕴含了错愕、愤怒，以及惋惜。
幽玄大陆上，以人族势力最为庞大！
天凤族之所以能够占据一席之地，全靠她这位寿元悠久的古老天尊独立支撑。
但天凤族本身实力，其实并不算强。
族内合体大尊数量稀少，莫说和统治幽玄大陆的超级大势力幽都相比，便是和其麾下的九大圣宗相比，也只在伯仲之间而已。
这么多年来，天凤老祖一直倾注心血培养后代，终于有了成果。
凤凰儿栖霞元君自不必多说，历劫归来后，顺利突破合体期，是未来最有希望晋升大乘，执掌天凤族的存在。
凤凰儿之下，又陆续涌现出了裂羽、青霜这些惊艳的旁系族人。
似乎一切都在欣欣向上，朝着更好的方向前进。
然而，最近接连发生的事情，似乎有了不好的征兆。
原本对破境十拿九稳的青霜，突破炼虚期却诡异失败了。
外出游历的裂羽，又瞬间陨落。
这让天凤老祖不由得心情莫名沉重了起来。
她总感觉，有一种山雨欲来之势！
不过当下，还是要派人处理一下裂羽的事情。
谁来呢？
“雁帝吧！合体后期的实力，不管是面对九大圣宗，还是幽都源庭都能进退自如。”
心意既定，神念便出。
距离凤巢十万里之遥的一座灵山之中。
一名身着黑红帝袍的男子，正在和友人交谈，忽而神色一怔。
他闭上眼，细细聆听着。
一旁友人察觉到了什么，不敢出声打扰。
半晌后气度森严的男子缓缓睁开了眼。
友人小心翼翼的问道：“帝君，发生何事了，竟劳动老祖亲自传音？”
雁帝目光落到友人身上“裂影，此事还跟你裂风一脉有所关联。”
裂影大尊一愣。
当雁帝将事情详尽娓娓道来后，裂影大尊神色已然剧变。
天凤族以凤凰为尊，但组成其实颇为复杂。
只因神兽凤凰繁衍艰难，核心族人其实只有几个。
真正组成天凤族的，是大量蕴含稀薄凤凰血脉的其他羽族。
譬如裂风兽，就是天凤族中颇为重要的一条支脉，尤其随着小辈裂羽妖君的强势崛起，他这一脉很有可能将同时坐拥两位合体期大尊。
到那时，在族内地位必将更上一层楼。
但现在……
裂影大尊神色变得难看无比，脸上甚至还有几分不可置信之色：
“怎会如此，裂羽实力不俗，又修炼了《裂天九变》。不说同阶无敌，但即便打不过别人，可总能逃走吧！”
雁帝沉吟片刻后，缓缓说道：“我自是相信你这一脉《裂天九变》的保命手段，但老祖传音，说裂羽乃是瞬间陨落。没有给人任何反应时间，就连借着魂灯发出警告求情之语都来不及。想来敌人，不会是炼虚期修士。”
裂影大尊竖眸一冷，“你是说，是合体大尊亲自出手？”
“大概是这样吧，不然想不到什么存在可以瞬秒遁速一绝的裂风兽。”雁帝摇了摇头，然后继续说道：“何况老祖将此事交给我处理，也代表她也是这般想的。”
证实这个想法后，裂影大尊面色变得更加难看。
天凤族内雁帝乃是少有的合体后期强者，距离大乘期也不过一步之遥。
如果只是寻常敌人，根本用不着派他出动。
换言之，真有可能是合体大尊以大欺小，瞬间灭了他的族人。
雁帝饮尽杯中酒，缓缓起身，目光投向西方。
“幽玄大陆，以人族为首，此事当从人族那边开始查起。”
“正好，当年栖霞之事，虽说表面上是魔族遗民所为，但据栖霞回归后所言，也跟人族势力逃不开关系。”
“此行，本座便一并查个清楚吧！”
……
落日平原以西。
随着脱离荒野，附近逐渐有了人烟。
山野村庄，凡人王朝，修仙坊市，宗门仙城……
罗尘一路行来，神念外放，将所有的一切都尽收眼底。
一种久违的畅快感，终于涌上心头。
能够如此肆意的外放神念，又怎能不让人心生喜悦呢？
就是可惜他元神崩溃，紫府凋敝，纵有强大神念也不过是无根浮萍。
这让他心中一直萦绕着一股不安感。
忽而，神念之中传来一股驳杂浓郁的灵气。
罗尘低头看去，却见一座宏伟仙城坐落大地之上。
“太素仙城？”
罗尘眼珠子转了转，已有了决断，收起遁速，降落了下去。
护城河之外，罗尘驻足而立。
周遭遁光如缕，来来去去。
一位位看着仙风道骨的修仙者，从四面八方汇聚而来，然后进入名为太素的仙城之中。
天空上，更有诸多法舟盘旋。
如此景象，是那般熟悉！
竟给了罗尘一种回到东荒修仙界的感觉。
这感觉，在他入城缴纳灵石的时候，更加强烈了。
“玄界也是这么个习俗吗？”
刚泛起这个念头，罗尘就不自觉的笑了起来。
若当年判断没错，山海界的五大圣地就是来源于玄界，一应的规章制度即便因地制宜做了些许改变，但整体上也是差不多的。
熟悉，也是正常。
罗尘漫步在宽阔的大街上，散开神念继续观察周遭情况。
来往修仙者的境界普遍不弱。
多在金丹期，元婴真人也屡见不鲜。
反而是筑基境界比较罕见，炼气修士更是少之又少，半天难见一个。
也对！
光是入城缴纳的一块上品灵石，就足以过滤掉大部分炼气修士了。
从这一点来看，罗尘大致也猜到了玄界……不，应该说是太素仙城周遭的修仙界经济情况。
底层修仙者，还是一如既往的穷！
而罗尘另外关心的一个情况，也在他细细感知下，有了个轮廓。
“仙城之中，灵气浓度不俗，整体有二阶灵脉层次。”
“城内核心处的建筑群，散发着三阶灵脉才有的的灵气浓度。”
“四阶灵脉……有一处，但浓度虽有，精纯度确实不足。清而不优，内蕴污浊。元婴修士可在此驻足，但长期修炼却颇为不妥。”
这些情况，都可以通过神念观察得来。
但此地更详细的信息，还得花点功夫。
罗尘神念一扫，便有了目标。
他径直朝着城门口走去，一名身着土黄法袍的年轻男子正蹲在地上，口中叼着一根青草，百无聊赖的打量周遭人群。
当罗尘身影出现在他面前之时，他不由泛出了期待之色，连忙起身迎了过来。
……
“你是说，像太素城这样的仙城，在幽玄大陆上数不胜数？”
“对！毕竟幽玄大陆灵气充裕，物资丰富，各大宗门收集资源总需要根据地，仙城就是这种规章制度下的产物。不过，仙城的建立也是有严格标准的，像太素城这种规模的仙城，只有化神宗门及其以上的存在才可兴建。化神以下的小门小派，只能修建更小的仙城，乃至坊市。”
黄元化殷勤无比的说道，口中内容往往根据对方的提问，会衍生扩充数倍。
这么用力表现，自然是有原因的。
十颗上品灵石，就是他的报酬。
如此价格，实在是他近些年来所遇到的最大单子。
莫说筑基修士了，连金丹上人都没这么大方。
要不是面前这位看起来比他都还年轻的男人没显露任何法力，看不出任何境界来，他甚至都要怀疑对方是元婴老怪了。
但真正的元婴老怪，哪一个不是博闻广记，见识深厚，又怎会对此地情况一无所知。
黄元化怀疑对方估计是哪家小宗门精心培养的天才，几十年来一直闷在宗门内潜心修炼，所以才会如此多金而又无知。
罗尘听完对方介绍后，沉吟半晌，又缓缓问道：“幽玄大陆上，化神及其以上的宗门很多吗？”
黄元化重重点头，“多，老多了。叫得上名的，叫不上名的，计以万数。出现这种情况的原因也不复杂，因为这块大陆上的霸主，也就是幽都源庭，并不怎么管事。除了限制圣宗数量外，其余小门小派，他们一概不管。”
“幽都源庭？”
“对，那是幽玄大陆上唯一的霸主级势力，其内强者无数，就连号称天尊的大乘期修仙者，数量都只怕超过了两位数！相较之下，虽有天凤妖族苟延残喘，却也只是偏安一隅而已。”
当听见幽都有两位数的大乘天尊之时，罗尘脸色极其精彩。
纵使《玄界秘录》上多次提到过幽都乃是玄界的顶尖势力，他也只当对方宗内只有一二名大乘天尊，却未曾想到底蕴竟是如此雄厚！
或者说，是他低估了玄界的底蕴？
深吸一口气，罗尘先不理会幽都源庭，问起了其余的情况。
黄元化一边思索，一边快速道来。
幽都源庭之下，有九大宗门，为圣地，号圣宗，宗内皆有合体大尊坐镇！
而九大圣宗之下，就是先前黄元化所说计以万数的大小宗门了。
出挑者，有万花门、五行神宗、寒江派等等。
又一次听见“五行神宗”这个名字，罗尘面上异色一闪而过。
“我们现在所处的太素仙城，乃是素灵宗所建。素灵宗实力并不强，听说宗主几百年前才突破炼虚期。不过因为经营药材生意所以素灵宗名气很大，即便在九大圣宗之一的天元道宗面前，也能说上话。”
黄元化兴致勃勃的说着八卦，脸上竟还有一副与有荣焉的模样。
罗尘已经渐渐梳理出了大致情况。
幽玄大陆，天凤族偏安一隅，幽都才是真正的霸主，号称幽都源庭。
但幽都并不管事，放任下面势力野蛮生长。
自此有了九大圣宗活跃台面上。
且因为玄界灵气浓度极高，使得散修得道者众多，为传道统，多设立宗门家族传承自身功法理念。
当前所在地区乃是素灵宗管辖范围。
而隔得最近的九大圣宗，便是天元道宗！
“说起来，素灵宗三年后就要召开入灵大会了，到时候对我等散修也是一个天大的机会。”
“入灵大会？”
“也就是挑选门徒啦！”
罗尘好奇，“此话怎讲？尔等自有艺业在身，境界更是小有成就，堂堂炼虚势力，又怎会从里面之中择徒？”
黄元化解释道：“素灵宗跟其他传承严格的宗派不同，他们以经营药材生意为主，宗内更有着极其庞大的药材培育体系。因此急缺人手，往往隔一段时间，就会广招门徒。尤其是对于药材一道有所成就的散修，更是会大开方便之门。当然，身家清白这一条，还是要的。”
说到这里，黄元化颇为自得的露出笑容。
“黄某不才，精通多种灵植术，有极大把握被选中！”
罗尘听后，露出了若有所思之色。
药材一道？
灵植术？
(本章完)