第1223章 我们见过？我见过他！
2026-04-04
作者： 雨去欲续
因贺院长点名，丹皇山诸修提携之故，罗尘今日得以位列于此。
但排序仍在最后。
毕竟他终究还只是个低阶炼丹师，够不着丹圣的一零半角。
能够跟在一旁，听个三言两语，得个一二指教，或许一生就将受用无穷。
为此，丹皇山还把后续介绍山海行宫的任务交给了罗尘，就是让他方便在丹圣面前露露脸。
只是谁也没想到的一件事突兀的发生了。
“那位是谁？”
众人循声看去，一时错愕。
太素灵君的目光也落在了罗尘身上，根据对方身上所穿青衣法袍，可知是自家门人。
但今天这场合，金丹修士只可远观，不可接近。
此人又是怎么混进来的？
瞬时，太素灵君的眉头就皱了起来，质询的双眸扫过古木长老。
古木长老苦笑一声，又看向贺院长。
“兰师，你说说吧！”
贺院长深吸一口气，恭敬万分的回答道：“禀真君，此人名为玄罗，乃我素灵宗不世出的丹道天才。今日晚辈斗胆将其带过来，只为一睹真君风采，将您视作榜样，督促他未来更加用功。”
一番话娓娓道来，得体大方，又不失尊敬。
太素灵君非常满意，不愧是自家三殿五院的院长之一。
然后她看向褚颜。
却不料，对方仍旧细眉微蹙，眼中有着半信半疑之色。
“不世出？怎样一个不世出法？”
贺院长深吸一口气，颇为自豪的说道：“玄罗师侄入丹道，当天炼出成品丹药，三年入二阶，如今已能独自炼制三阶丹药。不仅如此，理论方面更有独到之处，帮助我宗完善改良上古残方，并且实行量产。最重要的是，修行并没有落下。若予他数百年时光，或可成就五阶炼丹师！”
褚颜哦了一声，“倒是不俗。”
随后，她目光越过众人，在仍旧弯腰执礼的年轻男子身上逡巡不定。
“抬起头来！”
年轻男子闻言，落落大方的直起腰，露出了一张俊美无比的脸。
看见这张脸的刹那，太素灵君反倒是眼前一亮。
天资什么的是后话，这相貌倒是周正。
褚颜看着这张脸，与印象中没有半点重迭，让她有些失落。
但仍是最后问了一句。
“我们见过吗？”
声音动听无比，仿若天籁。
其他人尚未察觉，一旁的太素灵君反而是愣了一下。
名为玄罗的素灵宗弟子，听见这个问题后，脱口而出：“今日是第一次见面。”
这个答案一出来，褚颜眼中失望之色，变得浓郁无比。
她摇了摇头，对太素灵君说道：“赶路太远，有些累了，我想先休息一天，明日再游览素灵美景吧！”
太素灵君点了点头，“也好，请！”
二人莲步轻移，并肩而行。
身后古木长老、贺院长等人挨个随行。
当走至队伍末尾，首尾交错之时，太素灵君瞥了一眼此地最年轻的青衫男子。
有趣！
刚才竟让褚颜动用了迷魂之法，诱导他说真话。
自家这位弟子是长得很像褚颜的某位故人吗？
队伍首尾交错而过，罗尘跟在最末尾，进入了山海行宫。
因为丹圣先前所言累了，因此今日就没有安排罗尘为其解说这处行宫布置。
他也乐得如此。
但恭敬神色下，却是有几分奇异之色。
褚颜竟还记得自己？
甚至，差点就把他认出来了！
是因为当年天地峰上赠丹之举，还是他一度在溟渊派丹圣殿内得了传承之故？
罗尘不知道，说不定是女人的直觉呢。
他唯一庆幸的是，这几年在研究意念合一中有所进展，刚才神魂内敛到了极致，瞒过了对方。
而且最重要的是，他说的也算是真话。
他本人，的的确确是第一次见到褚颜真人。
不管是曾经星门中，还是飞升大典上，他所见到的都只是对方幻象和外显元神，并未亲自见面。
甚至刚刚抬头见着褚颜真容之时，他也一时间没有将其和印象中美化过的丹圣对应起来。
五百年沧海桑田，纵使是修仙者，亦有着不可磨灭的变化。
如今的褚颜，即便贵为炼虚真君，但却少了当年飞升之时的意气风发，多了几分孤幽郁郁之气。
而他罗尘，也早已不是那个初入元婴的荒散人了。
队伍渐渐进入行宫深处。
宗主太素灵君和丹圣褚颜进了寝殿，丹皇山一众炼丹师跟在古木长老身后等待。
一会儿时间，太素灵君走了出来。
“宗主！”
“自家门内，不必多礼。”
太素灵君摆了摆手，视线扫过众人。
“平日里怎样，接下来还是照旧，不得打扰丹圣。”
“有关尔等丹道疑惑一事，丹圣自会抽出时间指点。”
“山海行宫如今是谁在负责？”
罗尘站了出来，“禀宗主，是弟子在负责。”
太素灵君有些惊讶，看向其余人，个个都是露出理所当然之色。
显然，他们都非常看好这位弟子，才委以重任。
在自己没注意的时候，宗内还真的涌现出了一名了不得的天才啊！
太素灵君想了想，吩咐道：“行宫琐事，务必到位，不得丝毫慢怠贵客。缺人缺东西，尽管提，古木你通知三殿五院配合玄罗。另外……”
她语气顿了顿，饶有兴趣的看着罗尘。
“丹圣会在我宗待上几个月，平日里游览宗内盛景，需要一名弟子随侍在侧，就你吧！”
罗尘心中一紧，但仍旧硬着头皮说道：“遵命！”
太素灵君似笑非笑，“好好表现，莫让诸位师长对你失望！”
话落，她便飘然而去。
古木长老等人齐呼：“恭送宗主。”
待她离开后，古木长老带着众人离开行宫。
到了外面，他才无奈的看向贺院长等人。
“你们啊，让我怎么说呢……差点就出意外了。”
贺院长正色道：“弟子等人此举，也是为宗门计，如能让玄罗这等天才接受更强炼丹师的指点，对宗门也是一件大好事。”
“好了好了，老夫知道了。”古木长老摆摆手，然后同样神色严肃的看向了罗尘。“丹圣大人，名副其实。接下来随侍途中，务必注意言行举止。即便不能让她青眼相加，却也不要恶了对方，不然纵使宗主保全，你以后也寸步难行。知道了吗？”
罗尘恭敬行礼，“谢长老提点。”
交待完这些事后，古木长老也离开了。
但罗尘并没得到清净，因为丹皇山一众炼丹师又凑在他身边，各种叮嘱。
虽是麻烦，可罗尘也能感受到这些人是真心实意的为他好。
为长者尊，为宗门计，为弟子谋。
罗尘也不禁心中感慨，有这么一群人在，只要不出意外，素灵宗必将兴旺。
等所有人离开后，行宫大门处，就只剩下罗尘一人。
当然，偌大行宫自然有弟子照看，至少都是金丹修士。只不过他们不能和丹圣搭话而已。
罗尘才是唯一的负责人，也可看做行宫总管一类的职务。
他在门口呆了一会儿，也不知道在想些什么。
半晌，才转身回到行宫内。
过小溟渊，经水榭亭台，沿途多有弟子跟他打招呼。
他都一一笑着回应。
只是走着走着，他的笑容就有些勉强了。
不知何时，一道目光自高处落下，时有时无的扫过他背影。
远处仿若天地峰的摘星楼上，本该休息的丹圣褚颜，孤身立于其上。
罗尘不敢回头看，保持着原有的步伐频率，好像什么都没察觉到一般。
但心中却已是忍不住吐槽起来。
“这任务当真害苦我了啊，接下来几个月必须全力伪装，不能漏一点马脚。”
……
第二日一早。
太素灵君就来了山海行宫，邀褚颜出游。
褚颜欣然应邀。
罗尘负责驾驶云辇，充当车夫角色。
素灵宗很大，是地理意义上的大。
哪怕以前还是化神宗门之时，山门范围就不弱于一些炼虚势力了。
如此广袤面积，自然不可能全都是素灵宗自己打下来的。
这跟天元道宗的特许有关！
毕竟素灵宗产出的药材，大部分都是供给了天元道宗。
为了方便素灵宗种植药材，自然特许了广袤面积的山门驻地。
以罗尘视角判断，就一个素灵宗的山门面积，就不下于他曾经所在的东荒全部了，甚至尤有甚之！
加入素灵宗这么多年，他的脚步也只局限于几个山头之间而已。
这一次随行侍奉丹圣，倒是让他看到了许多以前只听过却没见过的宗内美景。
奇山异峰，云海虹桥。
飞瀑幽涧，古木巨森。
诸多美景不一而足。
欣赏美景之时，他往往站在远处，不会去打扰二女。
但驾车途中，偶尔能够听见她们闲聊之时透露的三言两语。
不只是女人家之间的闺房私话，亦有对修仙界的指点评论，偶尔还会谈论起一些各家各宗崛起的天才人物。
能够进入二女法眼的天才人物，最次也是元婴化神级的存在，厉害的甚至有合体大尊级的人物。
譬如，天元大尊！
“那一位，我看不透，毕竟入宗八百年，我也只见过两面而已。”
“除开大乘天尊之外，幽玄大陆上又有几人能够看透他呢。即便九大圣宗强者无数，他也是其中首屈一指的强者，不然何以挡下当年溟渊派开口索要妹妹一事。不过我很好奇，你真的只见过他两次？”
“是的，一次是我飞升之时，他接见过我一次。一次是五百年前，他召见我，将一卷丹方交给我，让我试着炼制。”
“丹方？”
“是的。”
“怎样的丹方，让他如此郑重？”
“此乃密辛，不好透露。但此丹极难，五百年苦心研究，也才堪堪入门。不过中途根据那门丹方简化出来的太阴丹，灵君你也感受过了。”
“当年助我突破炼虚期的太阴丹，居然只是那门丹方的简化版？”
“是啊，要不怎么说那丹方太难呢。甚至在小妹看来，那丹方可能都不是玄界之物。”
“不是玄界之物，难道是某个下界，不对……魔界丹方？我听说早年天元大尊与魔族遗脉的炼天魔君关系不浅，而那位炼天魔君号称最强炼虚期，在丹道一脉上……”
“灵君慎言！”
罗尘总算知道为什么要让自己来驾车了。
明明来素灵宗的时候，丹圣有着上百随从，随意一个都能比他做得更好。
二女现在所聊的事，事关道宗大尊，万一被别人听去了，不知道要惹多大麻烦。
得了褚颜提醒，太素灵君也不好在这方面多问。
只是感慨了一下天元道宗实力太强，虽然只有天元大尊一名合体期，但威势却直逼九大圣宗之首。
麾下四大战将，皆为佼佼者。
其余炼虚真君，也令人望尘莫及。
如果天元大尊能够突破大乘期，只怕也能带领道宗成就一方源庭，和幽都源庭，天凤族等势力相提并论。
对于玄界势力层次划分，罗尘早已知晓。
山海界所谓大宗上宗之分，在这里并不流行。
往往宗门最强者是什么境界，就被列做什么势力。
唯有合体期和大乘期，有所不同。
有合体期强者坐镇的势力，被称作圣宗。
而如果有大乘期强者坐镇的势力，则被称做源庭！
其中所涉及到的因素，大致和法则本源有关。
只是让罗尘意外的是，天元大尊竟然强到了那种地步，合体境界称雄，直逼大乘期！
如此一来，连他都要郑重对待的丹方，莫非是涉及到突破大乘期的丹药？
这个方向，罗尘不敢多想。
身后二女也没有多加讨论。
反而是在太素灵君的刻意转化话题下，转到了褚颜的来时路。
“你说山海界？”
“是啊，我看你对山海行宫并没露出什么怀念之色，莫非是造得太差，不符合你对山海界的印象？”
“要说差也没多差，只是典籍记载的和实际上的风土人情多少有些不同。而且，小妹对故乡的记忆已经很模糊了，要说景色还真很难打动我。如果能遇见一些山海界的故人，或许能让我更有所触动吧！”
“故人？我听说山海界曾出了一名绝世天才，以元婴境界逆伐天元道宗，还斩断了两界通道。不知妹妹可认识那人？”
面对这个问题，褚颜一怔。
隔着珠帘，下意识看了一眼罗尘背影，然后收回视线。
她轻声道：“我见过他。”(本章完)