第1250章 万年魔乳，再聚元神
2026-05-14
作者： 雨去欲续
中央魔渊之内。
雾气弥漫，伸手不见五指。
一道身影仿若飘絮一般在里面沉沉浮浮，行踪不定。
耳畔边，时不时传来各种好似野兽一般的低沉咆哮声。
罗尘艺高人胆大，并没有丝毫畏惧，专心致志的寻找着他心仪的闭关之地。
在这般寻找中，对于这试炼弟子避而远之的中央魔渊，也有了更多的了解。
魔气之浓郁，远超外界！
那些飘荡的雾气，都是实质化的魔气，但凡吸上一口，他的《混沌不灭经》都运转得快了几分。
纵使不如归墟之地破灭上三环，也足以堪比下三环的能量浓度了。
是一直都这样，还是最近才变成这样？
罗尘不得而知。
随着他足迹越发深入，神情也渐渐变得凝重起来。
这时候，他已经不再是用神念和赤目金瞳探测这座深渊，而是主动放开了约束百年的武道神意。
如果说化神巅峰的神念在此地仍旧受到压制，只能探查方圆百里左右。
那他的无我神意，在这种诡谲情况下，反而没受到什么压制，足以正常的散发开来。
百里，千里……及至万里之遥。
中央魔渊之大，超乎罗尘想象。
就仿佛有人硬生生刀削斧凿，在幽玄大陆地下深处，开辟出了这么一条磅礴裂缝一般。
“东边一头，西边两头，南边两头，北边亦有两头。”
“和那头飞出去的飞禽魔灵一般，皆为炼虚层次！”
“这有可能吗？”
不提那些遍及各处的化神魔灵，就罗尘所探查到的炼虚魔灵数量，就足以让他倒吸一口凉气了。
这绝不是正常情况！
“看来幽玄大陆，不……或许是整个玄界，都要遇上大麻烦了。”
能对玄界造成大麻烦的，自然不是这些外人看来强大无比，实则外强中干的魔灵。
罗尘管中窥豹，已经看到了更远的地方。
九大圣宗千年一次进行镇魔试炼，扫荡魔氛，这种情况下，都出现了这种不可思议的变化。
那可想而知，其他地方的魔穴也必然会有类似现象。
如果真有这般大规模的异变，那说不定魔界强者就有可能抓住机会，一举通过魔穴入侵玄界。
在罗尘看来，这种顽固根植于玄界的魔穴，本身就是两界相连空间薄弱之处！
“不过，那些都太遥远了，与现在的我并无什么干系。”
罗尘徐徐收回武道神意，目光落在了一处内凹进去的深渊崖壁之中。
就这里了！
在他感知中，此地盘踞着一头化神魔灵，气息极强，远超外面那些普通魔灵。
与其他方向的炼虚魔灵，也仅仅稍差一筹。
应该是处于即将晋升的边缘。
这从附近魔气汇聚，浓郁程度远远高于其他地方，也可见一斑。
倒是便宜了罗尘。
呼……
清风吹拂，雾气排开。
内凹山洞之内，晶莹剔透。
一根根仿佛利剑一般的钟乳石倒挂洞顶，时不时上面就滴下一颗颗圆润饱满的黑色液体，最后沿着地上的小渠，汇聚在洞窟中央的一个丈许大小的小潭中。
小潭旁边，一尊如龙似蟒的魔灵正匍匐酣睡着。
浑身遍布着漆黑魔气凝聚而成的铁甲，尤其是那偶尔摇动的尾巴末端，有着一颗巨大的铁球。
可以想象，如果修仙者被这尾巴铁球砸中，肉身得当场溃散。
便在此时，这铁甲龙蟒缓缓睁开了眼，疑惑地看着入口处。
不知何时，一道身影已经悄无声息的走了进来，目光奇异的扫过洞窟环境。
从那些晶莹剔透的矿石，内嵌各种宝石的崖壁，最后顺着钟乳石倒悬的方向，落在了那个小潭之内。
“灵乳？”
“不！”
“是魔乳！”
罗尘万万没想到，竟还有如此意外收获。
他看中此地，虽是因为这里有一头气息强大的魔灵，知晓此处魔穴品质不差，但更重要的原因还在于此地颇为偏僻。
即便后面突破化神境界造成大动静，也方便给他腾出一些缓冲时间来。
却没想到，如此偏僻的地方，竟有这等奇珍异宝！
魔乳与灵乳，本质虽不同，但原理却是一模一样。
都是某种能量浓郁到一定程度后，无数年沉积下来，最终形成的实质化能量。
幽黯魔窟形成在一万多年之前，此处又是地势沉降之地，倒是符合魔乳形成的条件。
这可是和万年灵乳一样的好东西。
不管是用来炼制某些特定丹药，还是培育特殊药材，都有极大好处。
甚至说，以最简单粗暴的方式直接口服，都能瞬间恢复魔族大能大量法力！
“捡到宝了！”
罗尘喜形于色，至于那头铁甲龙蟒魔灵，似乎从头到尾都没被他放在眼里。
如此目中无人的姿态，自然触怒了对方。
沉闷的声音响起，那头龙蟒缓缓站起身来，这时候方才发现，它腹部之下赫然有着两条粗壮的大腿。
呼哧！
一口热气吐出，铁甲龙蟒咆哮着冲向罗尘。
然而刚刚才冲到一半，就见罗尘随意地伸出右手。
一蓬血色光华喷涌而出，眨眼间化作五条巨龙，间不容发的将其庞大身躯死死握住。
这不是什么法术神通，而是最高明的武道战技。
由罗尘在归墟学习改良而来的：
大罗五龙手！
恐怖的巨力加持在铁甲龙蟒身上，好似枷锁一般，让其半点动弹不得。
血色罡气充满了腐骨烂肉的性质，随着罗尘稍稍用力，便潜入铁甲龙蟒体内。
“你也不能浪费了。”
“去！”
罗尘嘀咕一声，元屠剑应声而出。
在洞中一个盘旋，然后就在那铁甲龙蟒惊恐目光中，钻进了头颅之内。
“吼……”
剧烈的痛楚，即将消亡的预感，让铁甲龙蟒奋力挣扎，可结果已然注定。
片刻后。
罗尘挥了挥衣袖，散去洞窟中那令人作呕的腥气。
他并没有收回元屠剑，而是打量着四方。
半晌，他才微微颔首。
“倒是个适合布阵的地方。”
突破境界并非儿戏。
即便是有过一次经验，也半点大意不得。
尤其罗尘当年突破化神之时，就有过敌人试图偷袭他的例子。
所以，罗尘自是不会毫无准备。
只见其并指如剑，剑诀翻飞，一道道剑气从身上迸发出来。
剑气凌冽，色呈五彩。
这些足以崩山裂石的剑气，并没有直接爆发，而是在某种力量压制下，徐徐没入洞窟外面。
彼此串联之下，一股恐怖的气息渐渐凝聚成形。
见到这一幕，罗尘很是满意。
多年没动用大五行剑阵了，如今凭空施展，不见生疏，反而威能倍增。
这或许跟他领悟了五行本源有关。
大五行剑阵，本身就是分属五行之力，以前只能借助剑丸布阵，又怎能与现今的本源神力相提并论？
不过，还不够！
少了实体剑丸，这些剑气稳定不了多久。
虽不会消失，可总会逸散开来。
所以，还需要一个阵眼。
罗尘目光落到元屠剑上。
剑灵与他心意相通，铮鸣一声，就直接钻了进去。
霎时间，五彩华光在血色剑光之下，渐渐暗淡。
但那股恐怖的剑气，却是处于蕴积之中。
可以想象，如果有敌人试图打断他突破境界，那必将遭受最凶悍的打击！
“勉强够了，想来这次突破也花不了多长时间。”
罗尘微微一笑，来到那汪黑潭之前。
铁甲龙蟒选择在此地修行，也是为了此处浓郁的魔气。
他自然不会浪费。
吐了口浊气，罗尘定心凝神，开始调整状态。
即便重来一次，他也要确保不出任何意外。
一个月后！
荧光微亮的洞府之中，不知何时一尊元婴小人儿已经离开紫府，悬于罗尘头顶。
如他本体一般，掐诀闭目，身上散发出玄奥气息。
罗尘的庞大神魂，也在这个时候，遁出了识海，与那元婴开始渐渐融合。
他要重凝元神！
纵使元婴还不能完全承载庞大神魂，但这一步必须要做。
预防元婴被撑爆，罗尘另有动作。
福至心灵一般，五道华光升腾而起，将那“脆弱”的元婴包裹了起来。
本源之力，五行皆有！
正正契合罗尘的五灵道体！
在五行本源的辅助下，罗尘庞大的神魂缓缓与元婴强行融合。
这个过程很是缓慢，时间流逝连罗尘都感受不到。
他全神贯注于上面，生怕出一点差池。
其实这也是为什么很多顶尖强者境界大跌后，很难重新修炼到原本境界的原因。
境界大跌，往往是道基甚至道果被破。
纵使神魂不灭，可重新修来的道基乃至道果，依旧无法兼容承载。
罗尘之所以能够一路畅通无阻的重修到元婴境界，实际上是归功于他那强大的肉身，有着无穷的包容性。
但涉及修仙者真正蜕变的化神关卡，这就无关于肉身了。
因为这乃是神魂蜕变的最后一步！
阴魂渡阳，元婴化神。
好在罗尘有领悟而来的五行本源，可以作为平衡强大神魂与弱小元婴的介质。
融合的过程，相对比较顺利。
只要元婴彻底承载庞大神魂，那么罗尘便可以依靠从前的经验，直接凝聚元神。
到那时，元神交感天地，突破化神便是瞬间的事情了。
然而随着最后一部分神魂进入元婴，罗尘隐隐觉得不对劲。
仿佛有个缺口，让他的元婴之力，在不断外泄。
“五行本源有缺？”
瞬息间，罗尘意识到了问题出在哪里。
可这问题，让罗尘措不及防。
他确确实实领悟了金木水火土五大本源，连五灵道体都彻底唤醒了，怎会出现缺陷？
“不对！”
“出在枯荣真意之上！”
罗尘不断调动本源法力，寻找问题关键，最后发现了突兀之处。
其余四大本源，乃是最基础的本源之力。
而枯荣真意，这道他最早领悟的法则真意，一度伴随他渡过了许多艰难险阻，其品阶之高也犹在寻常法则真意之上。
但它并不是基础的木之本源！
平日里尚不突出，五灵道体也能兼容。
可在此地最细致的神魂融合元婴上，这份差异，便成了缺陷之处。
罗尘并没有陷入惊慌之中。
上千年修炼生涯，他所遇突发事件数不胜数，慌乱并不能解决任何问题。
何况，这个问题影响并不算大，只要小心一些，总能一点点熬过去的。
罗尘竭力调整着枯荣真意，务必不让它的枯荣两大特性太过突出，而是不断往下压，使其归于温顺平和。
如果真有木之本源，想来也该是这般。
不断调整中，罗尘激荡的心绪越发平静，似乎他真正要摸到木本源的脉络。
便在此时！
罗尘忽的心神一动，连即将彻底融合进元婴的神念，都为之一顿。
一股莫名的感应，从他身上散发而出，渐渐牵连外界，乃至整个九幽魔窟。
“这种感应？”
罗尘疑惑中，寻根溯源，最后惊讶的发现，竟是先前用来伪装魔染状态吸纳入体的九幽魔藓。
而那感应，也是体内魔藓，和魔窟之中遍布大地之上的魔藓，彼此链接了起来。
一股温润，但坚韧的力量，在这片大地上蔓延着。
纵使有修士用各种手段，枯萎魔藓，可也只是暂时沉寂。
待到千年后，九幽魔藓又将长满整片魔窟！
原草枯荣，春风又生。
枯荣表象之下，乃是最基础的木之本源！
传闻中，九幽魔藓乃是魔界木魔一族的大乘圣祖研究出来的手段，专门用来蚕食玄界。
如今看来，分明就是大成的木之本源！
罗尘借着体内九幽魔藓的感应，在枯荣真意指引下，与幽黯魔窟中的九幽魔藓形成了短暂的联系。
透过现象看本质，一种借鉴而来的感悟油然而生。
五灵道体如受震动，撤去那股青白光芒，转化成纯正的绿色本源，将元婴完整包裹了起来。
罗尘不再迟疑，庞大神魂彻底融入元婴之中。
这一刻，元神重归！
罗尘一股作气，元神化作顶天立地的巨人，冲破洞窟束缚，跃然深渊之中。
霎时间，滔天魔气滚滚而来，涌向那元神巨人。
他要一举突破化神境界！(本章完)