第1240章 混沌万灵火，真君座驾威
2026-04-27
作者： 雨去欲续
信手一招，火光流转。
火树金花消失不见，化作最原始的火苗形态落于罗尘手中。
感受着里面活跃的火灵，罗尘嘴角含笑，神念轻柔地蔓延了过去，开始细细查看枯荣神火当下的状态。
一百年的火脉蕴养，外加一朵金帝噬灵焰的火种，以及七颗两仪丹，终于让其沉睡的灵性复苏。
不过就力量而言，其实力仍未恢复到巅峰之时。
这在罗尘意料之内。
毕竟当初护持自己，是彻底把这本源真火的力量损干耗尽，差点就烟消云散了。
这百年火脉蕴养，罗尘不好动作太大，以免引人注意，所以吸收的火力有些不够。
那朵金帝噬灵焰虽有五阶位格，可终究只有三阶的力量程度，就和当初罗尘最初所得的涅槃圣火一样，位格虽高，力量却弱。
对枯荣神火而言，算不得大补。
此刻刚刚复苏的枯荣火灵，甚至明确的传出了“饥饿”的讯号。
它很饿！
需要食物！
而枯荣神火的食谱，罗尘一直很清楚。
要么是蕴含强大生机的存在，要么就是各种无源火。
好在罗尘为了迎接火灵的复苏，他还真给对方准备了一个“小点心”。
“也不知道你吃不吃得习惯修士自己养出来的本源神火？”
轻笑间，罗尘鼻翼微动，喷吐气息之间，两缕真炎徐徐飘出。
一者色黑，散发冷冽寒气，仿若万古寒潭之坚冰。
一者色白，热烈气息灼人面庞，好似直面大日。
两缕真炎出现刹那，化作两条阴阳鱼，很快纠结到了一起，彼此首尾相连，形成太极图案。
整个静室的空间，都在这一刻，显得有些虚幻了起来。
若有见多识广的魔界强者在此，必会认出这纠缠在一起的神火——阴阳极道炎！
非是天然而成，乃是人为修炼出来的高阶神火。
同时蕴含水之极寒，火之极热两种属性。
威能极大，既能冻结空间，又能销熔血肉，乃是最难修炼而来的神火之一。
除开最早不可考究的某位魔族圣祖，其余人想要修炼这玩意儿，简直是千难万难，纵使有两仪丹相助也绝不轻松。
但对于罗尘来说，以前觉得麻烦的阴阳极道炎，他却仅仅只用了等待枯荣火灵复苏的十几天时间，就轻松修炼出了这种火焰。
之所以如此简单，跟他仙道底蕴过于深厚有关。
罗尘自己就领悟了水火两大法则本源，再加上有漫长的炼火经验，最后还把剩下的三颗两仪丹全都利用了起来。
自然一蹴而就！
不过数量不算很多，此物很是消耗法力，尤其对于元婴修士而言。
所以罗尘才将其称做“小点心”。
望着那初生的太极阴阳鱼，枯荣火灵猛地一窜，延伸出一条条枝丫，围在了周遭。
一副垂涎欲滴的模样。
这熟悉的一幕，令罗尘哑然一笑。
仿佛看见了当初枯荣火灵面对涅槃圣火的金鸟火灵，以及鲛皇真焰的蓝色游鱼一样。
以前罗尘为了追求底牌够多，压制了枯荣火灵天然的吞噬属性。
但现在罗尘却不会再压制！
底牌这玩意儿不需要太多，只要足够强就行。
不然纵使有再多底牌，可一旦面对实力超过他太多的人，即便有牌也打不出去。
所以。
“吃吧！”
随着罗尘一声令下，枯荣火灵雀跃的扑了上去。
或者说无数枝丫直接插了进去，犹如吮吸一般把那两条挣扎的游鱼给一股脑吞了进去。
这一幕要是让魔界强者看见，说不定会多么的痛心疾首。
罗尘却是毫不在乎。
他已经明悟此火原理，只要舍得耗费法力，随时都能炼出几朵来。
他在乎的反而是另一件事。
看着饱餐一顿，躺在自己掌心摇来晃去的火苗，面色有些古怪。
“这小玩意儿吞了那么多不同属性的三四阶无源火，又吸收了蕴含金本源的金帝噬灵焰，水火双本源的阴阳极道炎，其内原本的枯荣真意虽然还在，却已经被稀释了许多。”
“还能称为枯荣神火吗？”
经过又一遭濒死重生后，枯荣火灵和罗尘更加亲近。
仿佛意识到了罗尘在想什么，火灵忽而从罗尘掌心跃下。
随后火光大炽！
一株丈许高的火树拔地而起。
罗尘放眼看去，不由一怔。
却见火树枝干分叉，每一条枝丫上，都完整的呈现出了曾经吸收过的无源火。
最近的阴阳极道炎和金帝噬灵焰。
久远时候的一些低阶无源火。
如通体晶莹的琉璃火、盛开绽放的红莲地火、色彩璀璨好似蝶翼的斑斓魔蝶焰、缥缈若云的烧天火等等。
甚至，连罗尘曾经随手炼制的青阳魔火，以及从鲛皇流君一次战斗中偶然吸收的鲛皇真焰，都衍生出了一条枝丫。
到最后，罗尘竟是神情一凝，在树巅处看到了一抹凤凰虚影。
“涅槃圣火？”
霎时间，一股颤栗感传遍全身。
但随着罗尘神念一扫，整个人都松了口气。
这金色凤凰虚影，是涅槃圣火，却又不是。
从性质上来看，和罗尘曾经拥有过的涅槃圣火几乎没什么区别，但内核仍是如今名为枯荣神火的火焰。
罗尘若有所思，问道：“是你那些年和涅槃火灵朝夕相处间，吸收进化来的吗？”
火树晃动，枝丫点头。
罗尘自嘲的笑了笑，为自己先前的大惊小怪而心酸。
栖霞元君于他已是梦魇一般的存在。
如果不能除掉此人，亦或者再一次直面对方，他终究无法念头通达。
或许再一次突破化神之时不会影响，但以后进阶炼虚期，乃至会有天劫降诞的合体期时，这份执念必然会找上门来！
叹了口气，罗尘沉默的看着“花枝招展”的火树。
“再叫你枯荣神火已经不合适了。”
“我主修《混沌不灭经》，身具混沌不灭体，你作为我之本源真火，自当以混沌为名。又因你吞噬诸火，诞生灵性，所以便叫……”
“混沌万灵火吧！”
简单粗暴的命名方式，却是罗尘一直以来的命名风格。
心意相通的火灵听到自己的新名字后，主干斜靠，枝丫托顶，仿佛像一个人在思考一样。
看到这装模作样的样子，罗尘不由笑骂一声。
“滚进来吧！”
只见其张口一吸，火树化作一道流光，直入罗尘紫府之中。
一进去，火树先是有些陌生，仿佛有些意外许久没回来怎么家变了。
但很快就对那些新鲜的风景变得无聊，径直在元婴附近扎下根来，再次舒展身形，吸收着元婴法体上偶尔外泄的法力。
罗尘摸了摸小腹，微微点头。
这一次复苏，火树力量虽未达到巅峰，但灵性却是远甚从前。
或许是七颗两仪丹的功效。
那玩意儿本就是用无源火离开后的枯源火髓炼制而来，除了修行阴阳极道炎之外，本身对各种火焰都有着促进成长的作用。
身上没多少材料了，以后倒是可以顺便收集药材多炼制一些，就当给枯荣神火……不，给混沌万灵火当药丸吃。
至于现下……
罗尘拂了拂衣袍，拍去那些烟火气，从容起身离开了丹室。
一月之期已到，是该远行，去参加那所谓镇魔试炼了。
……
是日。
天朗气清，万里无云。
一座庞大器物悬于素灵宗山门之处。
非舟非辇亦非车，赫然是一座重峦迭嶂的宫阙。
其上殿宇林立，亭台楼阁无数，奇花异草遍布，仙鹤瑞兽更是比比可见。
无数灵气从其下方喷吐而出，形成一条条丝绦，垂挂飘摇。
更有炫光祥云升腾而起，幻化出诸多蜃楼之景。
当真气象万千！
罗尘站在庞大宫阙外面，脸上露出震惊之色。
非是作伪，而是发自内心。
“万象天宫！这就是炼虚真君的出行座驾吗？当真好大的气派啊！”
他的到来，并没有任何遮掩。
天宫之上的修士很快就发现了他。
旋即，一道琉璃金桥铺陈而下，仿若接引。
罗尘逐步而上，到得桥头之时，一位年老道人正笑吟吟的等着他。
“见过知北师伯！”
贺兰师摆了摆手，“相比师伯这个称呼，我还是愿意听你叫我一声院长。”
罗尘从善如流，“院长久等了。”
“算不得久等，只是早来一会儿而已。”贺兰师微微一笑，随后略显自豪的问道：“怎样，这真君座驾气派不？”
罗尘感慨道：“何止是气派，简直让人瞠目结舌啊！”
万象天宫，乃是如今素灵宗之主太素灵君的座驾。
为了此次镇魔试炼，不让素灵宗堕了名头，所以才借给古木长老，搭乘众人前往天元道宗。
贺兰师听后，也不由感慨道：“是啊，我初见此宫阙之时，也是如你这般，震撼而不能自已。从外面看便有数千丈方圆之壮观，等你真正浏览一圈后，才知晓其中芥子纳须弥的奥秘！”
罗尘点了点头，心中早已有数。
他刚刚在外面就忍不住用神念扫了一圈。
看起来只有数千丈规模，但以他化神巅峰的神念，也花了些时间才看了个全须全尾。
换言之，内部空间已然超过万里之遥！
这份体积大小岂止是宫殿，连一些化神势力的山门驻地只怕都没这般雄伟。
贺兰师介绍道：“真君就该有真君的做派，尤其是身为一宗之主！这万象天宫，乃是宗主大人耗费巨资，请九大圣宗无界山的炼器高手亲自打造，耗时上百年。其内容纳大小灵脉无数，就连五阶灵脉都从宗内迁了一条进去，化神大能亦可在此地长久修行。其功能性非常全面，修行居住，飞遁赶路，养花种草，豢养灵兽，攻击防御，几乎可以说面面俱到。平日里，宗主并不怎么动用此宝，但真要用起来，即便是跨大陆旅行，也不会耽搁自身修炼。你且看那边，那个湖泊中的湖水，是不是能够感受到浓郁的灵气，实际上里面移植了一汪灵眼之泉……”
贺院长的介绍萦绕在耳，罗尘连连点头。
心中，却回荡着那一句“真君就该有真君的做派！”
说起来，这等层次的真君座驾，他其实见过一次！
就在山海界！
那被无数北海修士认为机缘之地的陨魔之地，从某种意义而言，何尝不是炼天魔君的座驾？
其内外三天的设置，自成风格。
离忘天震慑心智不坚的宵小，五行天培育各种灵植矿材，明昭天乃真正修行居住之所。
真实面积看似只在沉沦海之中，实则广袤无比。
以罗尘当初金丹境界，到最后离开之时也未见全貌。
相较之下，那座名为明昭天的魔君行宫，就精妙程度而言，似乎比太素灵君的万象天宫仍要高上一筹。
这也正常，炼天魔君本身就是炼器一道的顶尖存在，不见得就比无界山的炼器高手弱。
“如果未来有机会，我也要有这么一座随身座驾，不仅可以自己使用，还能携带亲人朋友弟子门人等等。”
踌躇满志的想法，在涉及到亲朋好友弟子门人之后，犹如被泼了一盆冷水，瞬间冷却了下去。
有一件事，一直萦绕于他心头。
他知道，但从没有深入去想。
那就是他留在山海界的道统，若发扬光大，自他飞升离去五百年后，想来总有人修成了化神境界。
若是那些人还留在界内，准备修炼到化神后期再飞升也就还好。
如果学他当初那样，化神初期就匆匆飞升，那么后果会是如何？
仙界接引之力近乎于无，可谓仙路已断！
通往玄界的唯一道路，也就是曾经天元道宗设置在中州的星门，也被人夺走。
那么自己的那些故交，只怕也会面临自己曾经遇到过的困难。
飞升无门，落脚无地。
只能漂流在宇宙之中。
运气好的话，或许能寻到一处如玄界这般的大千世界继续修行。
运气差的话，估计得沦落到一些小千世界苟延残喘。
甚至极端点的话，只怕就要殒身于虚空乱流之中！
这件事，罗尘一直没敢深入往下想，因为以他现在的实力解决不了这件事。
想了也只是徒增烦恼。
或许等实力再强一些，如大乘境界后，能够以强绝伟力再次打通通往山海界的通道，接引山海界修士进入玄界？
但那太遥远了！
纵使以他如今五灵道体冠绝古今的修炼速度，想要修炼到大乘期，只怕也得上千年后。
到那时，他的故交要么飞升他处前途不明，要么已经坐化陨落。
最后，也只剩唏嘘而已。
贺兰师很是看好罗尘，所以主动来接他，为他介绍万象天宫。
本意是想激励对方努力修行，却不料罗尘听着听着，不知为何脸上竟是出现了一抹黯然之色。
他不由停下话头，亲切的拍了拍罗尘肩膀。
“炼虚境界虽然离我等还很远，但真君们也都是从我们这个境界一路修炼上去的，玄罗你千万不要妄自菲薄，心生畏惧。”
自己感伤故人，被贺院长认为是畏惧真君之路修行无望吗？
罗尘哭笑不得。
不过心中的黯然情绪，也因这番勉励之语冲淡了不少。
他重重点头，“谢院长鼓励，弟子绝不会畏难而退，正好之前感悟所得还没彻底吸收，这便寻一住处继续闭关吧！”
贺兰师一愣。
他还想趁此机会，带罗尘跟此行同门好好聚一聚，增进一下感情来着。
却没想到，对方赶路途中也要继续修炼。
会不会自己的鼓励最后适得其反啊？(本章完)