第1258章 九阳剑君，同病相怜
2026-05-25
作者： 雨去欲续
坐隐峰。
一处烟火缭绕的丹房中。
褚颜小脸红彤彤的盯着炉子，看着里面徐徐飞出的丹丸，眼睛中满是雀跃之意。
“原来如此！”
“就差一点，当年我不过一念之差，走向了歧路，却没想到竟是以这般法门补全药理。”
“碎星沙！修士神识犹如恒河沙数难以凝练，尤其是顿悟状态下，思维极其发散。借助碎星沙散碎如砂砾，却又能自动聚合的特性，便可以辅助神识凝聚成一点。再以菩提木点化，醍醐灌顶便是刹那之事！”
“罗尘，你好聪明，是怎么想到这一点的？”
看着女子那雀跃兴奋甚至有些可爱的模样，罗尘一时间甚至有些恍惚。
大家都修炼了上千年了。
他少有在同道之中看见这般模样。
就仿佛褚颜仍旧对丹道抱有最热忱的赤子之心，不改当初。
咳咳。
轻咳了一声，罗尘随手散去此间烟尘，将那几枚醍醐丹尽数给了褚颜。
“谈不上什么聪明，不过是站在你和玄晏先生的肩膀上，再辅以大量的实验试错，一点点找出最合适的替代材料而已。”
他说的是实话。
虽然这个过程中，有属性面板帮他确定丹方是否补全这最后一步，但前期的理论支撑，以及中期的大量实验研究，才是重中之重。
褚颜接过醍醐丹，又仔细看了看，目光偶尔落在那尊炼丹炉上。
“怎么了？”
“多了三分烟火气，有点影响此丹品质。”
“哦，可能是罗某技艺不精。”
褚颜摇了摇头，“不，你的手法我全程观摩了，挑不出任何问题，甚至感觉比我的基础还要扎实。问题出在这炼丹炉上，此炉应该不是你最习惯的炼丹器具吧？”
罗尘抿了抿嘴。
此女好生敏锐，或者说在涉及一切跟丹道有关的事情上，她比任何人都要聪慧。
居然仅仅从成丹品质上，就可以察觉到此炉并非他最习惯的炼丹器具。
也的确如此，他最习惯的终究是本命法宝混元鼎。
若以此鼎炼制醍醐丹，便不至于只成就中上之品，而是至少上品层次了，纵使极品也未尝不可能。
就在二人激情讨论丹道的时候，忽有一道声音，犹如利剑一般穿云破雾直入坐隐峰。
“褚师妹，师兄前来叨扰了，可否开门一叙。”
听见这声音，罗尘面色有一瞬变化。
炼虚真君！
在他对面，褚颜皱了皱眉，转过身来红润小嘴轻张，说出的话却是冷冰冰。
“九阳剑君，本座正在炼制一炉丹药的重要时刻，分身不得。”
罗尘愣了一下。
这般冰冷的话，可与这大半个月来在他面前可可爱爱活泼雀跃的女子截然不同，他甚至都感觉对方像是换了个人一样。
不对！
没有换人，按照俞嘉嘉所说，丹圣褚颜在天元道宗内一向性情寡淡，还有个冷美人的绰号。
“师妹又何必拒人于千里之外，为兄并非无故打扰，还请放开禁制。”
“有什么事情直说吧！”
“行吧，大尊即将出关，宗内会在不久后召开一场庆典。另外最近审问那些小门派的弟子或多或少引起了一些怨气，所以需要师妹你这边炼制一些适合元婴期和化神期的丹药，到时候即能安抚一下他们，也顺便彰显一下我天元道宗的大方气度。”
“行了本座知道了，此事丹圣殿那边早有备案，庆典之时自有人送去。”
“好吧，师妹安心炼丹吧！我就不打扰了。”
坐隐峰外，九阳剑君有些失望。
今日借故上门，却仍未见到佳人一面，实在有些可惜。
他叹了口气，就要离去，却见一道秀丽身影正从外面而来。
“俞嘉嘉？”
俞嘉嘉正在飞遁途中，却发现一人挡在了面前。
她愣了一下，待看见对方真容时，忙不迭的躬身一拜。
“弟子见过剑君大人。”
九阳剑君摆了摆手，“你父亲怎么样了，听说这次镇魔试炼他肉身被毁，只得元神遁逃，不知现况如何？”
“多谢剑君大人挂念，宗内联系了天尸宗在幽玄大陆的分部，打算从他们那里求购一具化神级的肉身供我父亲夺舍，应该不会影响化神修为。”
九阳剑君点了点头，“以你祖上遗泽以及你父亲对宗门的付出，一具化神肉身，倒是不成问题。”
简单叙旧一二之后，他好奇的看向俞嘉嘉将去的地方。
“你是要去坐隐峰吗？”
俞嘉嘉有些迟疑。
九阳剑君微微一笑，“无妨，我刚从那边回来，褚颜正处于炼丹的重要时刻，我怕你打扰到她而已。”
俞嘉嘉肉眼可见的松了口气，她回答道：“应该不会，弟子是才从丹圣殿那边过来的，支取了大量药材，专门给褚长老送去，本就是辅助她炼丹的。”
还真是在炼丹啊？
九阳剑君颇为意外，他还以为对方是在敷衍他呢。
却不料俞嘉嘉像是解释一般说道：“褚长老最近和朋友探讨丹道，兴趣极高，需要大量药材用来实验。丹圣殿那边忙碌异常，弟子只好代劳，有些怠慢审问各派弟子的工作了，还请剑君大人见谅。”
负责此次审问各派弟子的总负责人，就是九阳剑君。
因为他身负剑心通明的神通，很容易辨别他人言语真假。
只不过九阳剑君懒散，所以把这些事情下发给了其余弟子，俞嘉嘉也是其中一人。
九阳剑君本就不怎么在意此事，但听见“朋友”二字，他眼睛微微眯了起来。
“不知是何人？”
……
“九阳剑君，不知这是何人？”
丹房中，罗尘饶有兴趣的问道。
褚颜撇了撇嘴，神色似乎有些厌恶。
对！
就是这模样。
罗尘忍不住发笑，他发现褚颜在除开丹道之外的事情上，神色变化毫不隐藏，着实有趣。
“和我们一样的人，也和你我不一样。”
“呃……”
这一下，罗尘还真有意外了。
褚颜轻哼一声，“之所以和我们一样，是因为他也是从山海界飞升上来的。”
罗尘恍然大悟。
他想起来了，自己的确从别人口中听说过这个名字。
似乎对方确实也是来自山海界。
“不一样在哪里？”
“不一样在于你我皆是山海土著，你是散修，我是出自溟渊派，而他却是根正苗红的道宗嫡系。不仅在山海界时得到大力培养，在玄界主宗内，他何家也是宗内巨室之一。”
罗尘差点都快忘了。
天元道宗并不是以师徒传承为主，而是以家族血脉维系。
山海界之时，便有巨室十二，世家三十六的说法，想来在玄界这边规模只怕会更庞大。
罗尘哦了一声，随后说道：“看来褚道友是很不喜欢这些世家大族的纨绔子弟啊？”
褚颜摆了摆手，“倒不是这样，他虽是出自世家大族，却不是寻常纨绔。相反，此人天赋卓绝，修行努力，在道宗内也是屈指可数的。而且在山海界之时，就曾改良了一门无名强者所留的残缺剑经，以此修炼九霄剑气，证得化神大道……”
残缺剑经，九霄剑气。
罗尘眼睛微微眯起。
莫非对方所修，也是《千霄万化剑经》？
罗尘又想起一事。
他曾在中州分裂出来的天南大陆上，释放过一头被镇压的夔牛鬼神。
当时那头夔牛鬼神被玄界道宗大能降临下去的分身以粗浅手段镇压，但将其一分为九的那些剑痕，无一不恐怖非常。
如今看来，或许也是此人手笔。
“我之所以不喜此人，不是因为他个人秉性，而是他出自天元道宗，仅此而已。”
褚颜语气幽幽的说道，先前一同研讨丹道的兴奋劲儿，不知何时已经散去。
这幅神情，罗尘看在眼里，不知为何竟有一股怜惜之前。
不！
不是怜惜，而是同病相怜！
罗尘也曾有过类似经历，那时候的他命魂被控制在天元道宗手中，最后逼得他不得不亲自出手带人灭了山海天元。
如今褚颜这幅模样，与他当初又何其相似。
唯一的区别大概在于，罗尘当初尚有亡命一搏的机会，但褚颜所面对的天元道宗是一个令人生不起丝毫反抗心思的庞然大物。
而且此类传闻，在素灵宗那边也有猜测。
“你……”罗尘欲言又止，犹豫再三，最终还是轻声道：“莫非受制于人？”
褚颜看了一眼罗尘，“你猜到了？”
罗尘叹了口气，“非是猜到了，而是我也有过类似经历。”
褚颜不解，“当初你不是没有加入天元道宗，仅仅只成了外事客卿吗？不对，难道你进了蜃龙洞天？”
罗尘遗憾点头。
“难怪，我说你后面怎会无端攻打天元道宗。他们都说你入魔了，如今看来，你却是比我要有勇气多了。”
褚颜这下也有了同病相怜的感觉，看向罗尘的目光更是多了几分钦佩。
但她话锋一转，指了指自己巴掌大的小脸。
“不过我却是与你不同，并不是命魂被人取走，而是元神受制。”
罗尘了然，能够成就化神炼虚的修士，自身元神必然完整无比，不可能缺失命魂。
唯一的可能，大概就是有人在褚颜身上布下了禁制。
而能够做到这一点的，在天元道宗内只有一人。
“天元大尊？”
褚颜轻轻点头，“对，我之生死在于他一念之间。只需要他稍稍一动念头，我的元神便将崩溃，千年苦修，性命神魂，毁于一旦。”
得勒！
先前还是同好交流会，如今变成了“病友”交流会。
就在二人心有戚戚焉的时候，一道敲门声响了起来。
“禀告长老，你要的材料，弟子都带来了。”
大门自动打开。
俞嘉嘉躬身而立的模样，显露二人之前。
褚颜手一招，一个储物袋就落在了她手中。
“你走……等等，进山的时候，可有遇到什么人？”
俞嘉嘉犹豫了一下，还是说道：“遇到了剑君大人，他顺口问了一些事情。”
“什么事情？”
“长老你是否在炼丹，以及……”俞嘉嘉目光落在了丹炉前，那个玉树临风，英俊潇洒的年轻男子。
褚颜皱了皱眉，“行了，你去吧！”
俞嘉嘉临走前补充道：“弟子在丹圣殿那边取药材的时候，殿内执事托我问话，要赏赐给下面门派修士的丹药该如何分配比例。而且适合化神大能的丹药，有所欠缺，估计得长老你回去再炼一炉。”
说完，她便恭敬的告退。
待其走后，褚颜苦恼的叹了口气，“罗尘，这下你怕是要被九阳剑君惦记上了。”
罗尘笑了笑，“堂堂炼虚真君，应该不会这般小气，嫉妒我一个区区元婴修士吧？”
嫉妒二字说得有些微妙。
褚颜白了他一眼，大大方方说道：“我出自溟渊派，当年因炼丹术遇到瓶颈，才加入天元道宗。如今溟渊派在玄界依旧存在，且同为九大圣宗。天元强留于我，并布下禁制手段，可终究不是正道所为。所以，他们一直想我彻底加入天元道宗，九阳剑君便是得了宗主旨意，主动追求我，希望我与他成就双修道侣。任何阻碍这件事的，都会被他，乃至背后的何家，以及天元道宗所打击。你说，他们会不会在这件事上大方？”
罗尘连连点头，道宗这是不仅得了褚颜的身，还想得到她的心啊！
自己与褚颜走得太近，再加上这具身体塑造的极为英俊不凡，确实容易让人生疑。
不过他并不怎么在意。
“无妨，此间事了，我大概就会离开了。”
“你要走？去哪儿？”褚颜眼睛一亮，眸子中分明流露出对自由的向往之意。
罗尘看着那双小鹿一般的眼睛，心中不由得一软，想带她一起走的话差点脱口而出。
但他知道，那是不可能的事情。
且不提他要如何在天元道宗面前带走褚颜，光是留在褚颜身上的合体禁制，就不是他如今能够解决的。
真要触怒了道宗，那天元大尊一念之间，褚颜便会元神崩溃，身死道消。
“还没想好，大概会是最近的血雨大陆吧……”
说着说着，罗尘心中忽而生出一个想法来。
元神崩溃？
他似乎并不是没有解决之法啊！(本章完)