第525章 魔宗已灭，秩序崩乱

  充满血腥气味的甲板上，所有人大气都不敢喘。

  因着罗尘的沉默，这艘大船变得极为安静。

  妖魔海！
  骤然听见这三个字，罗尘直接就联想到了山海界五洲之地的北海修仙界。

  无他，北海又名妖魔海！

  之所以有这个别名，还源于掌握北海修仙界的圣地乃是一个不折不扣的魔道宗门。

  在天澜峰静修的那些年，罗尘着实看了不少书籍。

  其中功法秘籍最多，有助于增长实力。

  随后便是东荒修仙界有关的人物传记，毕竟在那处大陆上混，总是要出门的。境界低的时候还好，到了金丹期自然不可能一直蜷缩在一域之地。万一出门招惹上了什么不该招惹的人，那才是无端遭劫。

  而除此之外，有关这个世界的一些游记、风俗志异也看了不少。

  在那些记载了各处风土人情的典籍上，就有过对山海界系统性的概述。

  那些偏远的、危险的、乃至禁地绝境记载不多，可对五洲之地的描述绝对是重中之重。

  尤其是掌控五洲之地的霸主级存在！
  东荒溟渊派、南疆生死门、西漠悬空寺、北海元魔宗，中州天元道宗。

  这五洲之地，中州已经被天元道宗彻底掌控，再无任何天灾人祸、妖魔鬼怪，乃是天下间实打实的人族修行圣地！
  传闻山海界自上古三千年以来，所有飞升之人，尽皆出自中州！

  也正是如此。

  每一年来，四洲之地，不知道会有多少绝代天骄，奔赴中州，寻求那飞升契机。

  至于另外四洲？

  东荒有百万蛮荒大山虎视眈眈，历经上古大战外加当今三千年的开辟，也仅仅只占据了三十六域之地，尚不知还有多少天材地宝，极品灵脉隐于蛮荒深处。

  也正是如此，东荒霸主溟渊派非常乐于扶持下面的大小宗门。

  一旦有新的元婴上宗诞生，也尽量调解新上宗和本地老牌宗门的矛盾，让他们停止争斗，转而将矛盾转移到外部，一次又一次的掀起针对百万大山的开辟战争。

  若不看东荒修仙者内部的蝇营狗苟勾心斗角，仅仅从宏观层面上来看，东荒修仙界还算众志成城，在大事上一致对外。

  相较下来，南疆就很神秘了。

  那生死门，精通各种蛊术！
  蛊之一道，是外物，本不甚出奇。

  但生死门却将蛊与修炼之法结合到一起，衍生了蛊修一道。

  这等蛊，被称为灵蛊！
  灵蛊极其诡秘，战斗之时，令人防不胜防。

  哪怕万分戒备，一个不小心，修士也很容易中招。

  因此，哪怕是再有兴趣的强者，若不是南疆本地人，也不愿意去那边游历。

  所以，就导致了山海五洲，南疆的消息最少，久而久之寻常修士也就讳莫如深，变得越发神秘起来。

  外界修士不好评价南疆修士，只给了个少接触的警告。

  西漠就很有说道了。

  悬空寺，一听就是佛门圣地。

  其内也多是僧侣。

  不过和寻常人多势众的佛门势力不同，悬空寺本寺的僧人却并不怎么多，听闻其中常年也就维持着一百零八名高僧的规模。

  可若是如此，就低估悬空寺，那就大错特错了！

  盖因为，悬空寺本寺僧侣虽少，却不代表实力弱。因为整个西漠，满是佛家宗门！

  且那些佛家宗门，每一个都和悬空寺有着千丝万缕的关系。

  甚至说，整个山海界的佛门强者，基本上都跟悬空寺有粘连。

  东荒修仙界佛门不兴，亦有天极禅宗一脉！
  那元婴后期的慧平和尚，传闻当年就是悬空一百零八僧众之一。

  最后，就来到了北海修仙界！
  北海茫茫无边际，资源丰厚冠盖山海，哪怕是号称物华天宝璀璨无匹的东荒百万大山，亦不能和北海相比！
  世人只听说过北海的资源流通到其余四洲的，没听说过北海主动向其他四洲索求修行资源。

  罗尘年轻时，经常用来炼制众妙丸的主材——玉瑶柱，就是出自北海。

  二者相隔亿万里，都能运到东荒去，可见北海资源之丰厚。

  而在这充沛资源下，代表的是数不清的风险与危机。

  盖因为，无边无际的大海中，同样也有着无边无际的妖兽海怪。

  其中强大者，可与化神大能争雄！

  此等地界，换做寻常宗门，根本镇压不住。

  所幸，驻扎在北海的也不是什么信奉与人为善的正道宗门。

  而是一个被誉为天下魔宗之首的元魔宗！

  其内魔功邪术无数，弟子门人尽皆心狠手辣，残暴冷酷，上位者更是霸道绝伦。

  整个宗门，信奉丛林法则，弱肉强食那一套。

  不只是对外如此，就连对内都常有恐怖的“血色试炼”举办。

  因此，能够从元魔宗脱颖而出的存在，无一不是魔头邪君。

  如此一来，北海之地，大妖无数，大魔同样横行，久而久之这北海就被其他四洲冠以了一个独特的别名——妖魔海！

  “我罗尘，堂堂良善之人，竟然流落到此等险恶之地？”

  饶是之前已经做好了足够多的心理准备，罗尘依旧有些恍惚之感。

  在他沉思之际，黑脸大汉等人心情不断往下沉。

  不过只是听说飞燕群岛以及北海之名，这位金丹修士，为何就如此作态。

  联想到对方之前大展神威，一举焚灭上万海蛇的壮举，尤其那诡异的青红火焰……一个念头，陡然浮现在黑脸大汉心头。

  莫非，对方是元魔宗余孽？
  他终究是忍不住了。

  “上人，我飞燕群岛虽说被沧海盟管辖，但也不过是这三十年的事情而已，我们这里的人，还是心向元魔圣宗的啊！”

  没头没尾的一句话。

  罗尘眉头一皱，收回思绪，冷漠的看着他：“你叫什么名字？”

  在那冷漠眼神之下，黑脸大汉心神一颤。

  问名字……

  “我我……”

  “嗯？”罗尘盯着他，露出一丝危险的味道：“我救了你们一船人，连名字都不肯说？真当本座好相与？”

  噗通！
  黑脸大汉一下跪在地上，惶恐的磕起了头。

  “上人息怒，上人息怒。晚辈程海昌，贱名不足挂齿，之前不说，实在是怕污了上人耳朵啊！”

  罗尘摇了摇头，心中泛起一股荒谬感。

  在他看来，这程海昌怎么也有个筑基三层的不俗境界，放在大河坊可为一方霸主，即便在天澜仙城那也是小势力的头目级人物。

  遇上金丹修士，即便不说不卑不亢，但也不至于卑微如此。

  仅仅只是一些询问，何须如此下贱作态？
  蓦的。

  罗尘隐隐领悟到了什么。

  或许，这是北海修仙界在魔道圣宗统治下，千百年来久而久之形成的风气。

  下位者，对上位者绝对的服从！

  毕竟魔道强者，那真的是一言不合，拔刀相向的脾性。

  甚至说，秉性卑劣者，都不用开口，一个看不顺眼，在修为差距下，那便强取豪夺。

  毕竟，劫修一词，本就源于北海修仙界。

  可若是绝对服从的话，那为何先前又不直接告知以名字？

  对于这个疑问，罗尘也没追问。

  他现在只需要了解足够多的信息，具体的自己分辨判断即可，问得越深入，越容易暴露自己的外乡人身份。

  除非他事后灭杀这一船人。

  可他罗尘又不是真的大魔头，哪能如此灭绝人性。

  “程海昌是吧，抬起头来，看着我！”

  程海昌停止了磕头，额头上满是红印，可见先前磕头力道之猛，就连筑基修士易经伐髓的体魄都有了轻微的伤势。

  他胆战心惊的看向罗尘，入目所及不再是一片冰冷，而是一双慈祥又温柔的眼睛。

  那感觉，就好像是见到了当年亲自传授他功课的老族长一样。

  在他面前，自己没有丝毫秘密，也不需要有丝毫秘密。

  毕竟，那是一位待自己如亲孙子一样的亲人。

  “接下来，我问你答。”

  “嗯，海昌知无不言言无不尽！”

  罗尘双目幽幽，口中清冽：“尔等来自什么势力？”

  “黑天鹅岛程家，隶属于飞燕群岛三十六岛之一，受新兴势力沧海盟统治。”

  “可有详细地图在身上？”   
  “有。”

  “给我！”

  程海昌顺从的取出一份保存完好的地图，恭恭敬敬的递到罗尘手上。

  入手之时，一片滑润，好似鱼皮一样。

  罗尘展开地图，一边看着上面密密麻麻的地形，然后在程海昌的指点下，落到了最右下角的一个区域。

  在那里，有一只极其微小的海燕，似乎正要展翅高飞。

  一个小小的黑点，标注在海燕翅膀最偏僻的所在，那便是黑天鹅岛程家的族地所在。

  由点及面，再倒看回去，飞燕群岛的面积便显得很大了。

  而整个地图上，有详细标注的所在，比飞燕群岛面积更大的，那更是数不胜数。

  世人都说北海无边无际，广袤无垠。

  如今仅仅从一个筑基修士手上得到的地图，便印证了这一点。

  至少在罗尘看来，那东荒的百万大山，即便还未征服，但哪怕彻底探清了，只怕也不如北海之广袤。

  因为，在整张地图的边缘，还标注了诸多未知的海域。

  一边问着话，罗尘一边拿着地图对照。

  “程家各境界修士数量几何？”

  “飞燕群岛整体修士水平又如何，是否有金丹期修士坐镇？”

  “这沧海盟是什么层次的势力，为何我以前从未听过。”

  程海昌一一道来，的的确确做到了知无不言，言之不尽的程度。

  而当他脱口而出“沧海盟，北海圣地”的时候，罗尘不禁瞳孔一缩。

  “开什么玩笑，北海圣地不是元魔宗吗？”

  程海昌诚挚的说道：“百年前，北海大乱。元魔宗山门北极夜摩之天，被亿万海妖围攻，更有数尊化神层次的古妖亲自出手，将其彻底击溃。”

  “胡说八道！”罗尘依旧不可置信，“那北极夜摩之天号称天下间最牢不可破的禁地，背靠千年降生的沉沦海，左右更有元磁极光守护，怎会沦落到被围攻的下场？”

  “晚辈不知，只知道那一战，打得天翻地覆，汪洋沸腾。甚至有化神存在，陨落其中。”

  罗尘心神震撼莫名。

  化神存在，陨落？
  这简直就是天大的笑话。

  化神强者，那都是可以直接飞升，号称仙人预备役一般的存在。

  这也能陨落？
  他强行压制住心中的震动，问道：“那沧海盟又是怎么一回事？”

  程海昌不假思索的说道：“沧海盟乃是一位厉姓大能于北海之乱后亲手建立的势力，传闻此人虽是早年出自元魔宗，但为人正派，有别于魔头邪道。不愿见我北海人族沦为海妖口腹，是以建立联盟，只求人族连岛结阵自保。沧海盟又名沧海正道盟！”

  “沧海盟？连岛结阵？”

  “是的，那位大能异于元魔宗强者，极为精通阵法一道。只要承认自己是沧海盟的一份子，就会无私传下神奇大阵，串联群岛，以此阻隔海妖登陆。”

  罗尘听得有些头疼。

  如此多的信息，瞬间打破了他原先对北海的固定印象。

  新的北海格局，让他思绪万千，根本不知道该从何处理起。

  他只知道，原先的统治者陨落，在魔宗统治下本就不太好的秩序，一度濒临崩溃。

  幸好又有人族大能亲自出手，只手挽天倾，又建立了新的秩序。

  虽然看起来也是岌岌可危。

  不过，再脆弱的秩序，也是秩序，罗尘这人适应性极强，有秩序就意味着有法可依，他只要适应了，就能在其中如鱼得水。

  如果真的是无秩序的地方，那他就不得不考虑寻个偏僻地方，苦心潜修，生生的熬磨境界了。

  争斗，非罗尘所愿！
  揉了揉额头，罗尘眼睛微微闭上了一瞬。

  挥了挥手，他朝着船舱深处走去。

  “返航吧，带我去一趟黑天鹅岛。”

  甲板上，之前跪着的程海昌忽的身体一震，好似从某种迷惘中醒悟过来。

  他转头看去，其余几位同伴，依旧痴呆发愣。

  这一刻，他不由心神骇然。

  “果真是魔头行径，动辄以迷魂幻术惑人！”

  心中骇然之余，他连忙施展清心术，唤醒那些被波及的同伴。

  片刻后，甲板上一众人神色惊骇无比。

  年纪最大的程吉要去操控猎妖船返航，但离开之前，仍旧止不住灵识传音。

  “海昌，如此魔头，带回家族，会不会有大麻烦啊！”

  “会不会有大麻烦我不知道，但现在不起航，死的就是我们！”程海昌心情很烦躁，摆了摆手道：“而且，我黑天鹅程家也不过是区区一个筑基家族而已，那位上人应当看不上。”

  程吉又问道：“他刚才亲口询问了你的名字，又精通迷魂之术，你说他会不会擅长元魔宗的咒杀术啊！”

  霎时间，程海昌脸色一片雪白。

  他咽了口唾沫，“应当不会吧，杀我何须用代价巨大的咒杀术，挥挥手便行。”

  这么说也是。

  程吉点了点头，看着尸横遍布的船舱甲板，眼中流露出哀色。

  “我先去开船了，你们收拾一下吧！”

  虽然悲哀，但也一副见怪不怪的样子。

  待他走后，程海昌也陷入了沉默。

  在其余几位小辈注视下，他忽的从储物袋中取出了那杆白色长幡，脸色陡然狠厉。

  “如此多的魂魄，也不可浪费了，至少也要让这些人和妖，死得其所。”

  说话之时，长幡尽展！
  一道道鬼气，自其中喷涌而出。

  先前血腥遍布的甲板，顿时哀嚎阵阵，一道道或是海蛇，或是凡人，甚至连程家修士的残魂断魄，都被收入白色长幡中。

  因着这些魂魄的涌入，白幡上的灵光越加浓郁了几分。

  观其品阶，已然达到极品层次，距离法宝品阶，也就一步之遥。

  ……

  船舱中，罗尘默默看着面前水镜，程海昌的所作所为尽收眼底，包括他先前和那位老者的简单灵识传音交谈，也在他强大神识之下，无所遁形。

  先前还唯唯诺诺，毫无底线的筑基真修，转头间就不顾同族情谊，将其魂魄收入那杆魂幡中。

  如此行径，当真把“反复无常”这四个字，展现得淋漓尽致。

  “这便是北海修士的生存之道吗？”

  罗尘喃喃，一叶知秋，以小窥大，简单一人便让他略微感知到了北海修仙界的风气。

  而他也明白了，为什么先前自己询问对方名字的时候，对方会那般惶恐，甚至冒着触怒自己的风险都不敢直言。

  “咒杀之术？”

  “似乎元魔宗，的确有一门奇诡的法术，名为咒命七罡术。”

  “修行繁复，代价巨大，且还得知道敌人的本名。不过此术威能，同样不凡，哪怕不见其人，相隔万里，也能一言定生死。”

  “如此说来，我接下来若要在北海行走，这姓名以及来历却是要好好斟酌一番了。”

  喃喃自语中，罗尘并未撤去水镜术。

  虽然法力因为《天凰涅槃经》的缘故，全数转化为了火属性的法力，施展其他几系法术不怎么得力。

  但水镜术这等低阶法术还是不在话下的。

  此术，他早已修行到大圆满，且《镜花水月》都根植在了双眼中，不受丝毫影响。

  尤其此地深处大海之中，蕴含浓郁水系灵气。

  他只需要稍稍运转功法，在未转化属性之前，凝结水镜术，便可以长期维持了。

  其余一些低阶法术，若有合适环境，且熟练度高，也可勉强如此做。

  但具体能做到什么地步，罗尘接下来还得寻个时间好好实验一下。

  不然，他以前擅长的法术，在未来战斗的时候，下意识施展，却用不出来，那乐子就大了！

  心中思绪流转，水镜术监视着船上每一个角落，罗尘闭上双眼，神识遍布全身。

  是时候清点收获了！

  刚才在那大海上，以枯荣真火焚烧炼化了上万条一阶海蛇，吸收的生机，堪称磅礴无匹。

  质量虽不够，但数量着实恐怖了。

  只是略一感知，罗尘就忍不住咧开了嘴。

  “这号称妖魔海的北海，或许才是我的机缘之地！”

  (本章完)