第528章 重新构建战斗体系
  驱虎吞狼！

  那程家之主程斗的心思十分明显，甚至说都没有怎么伪装。

  无非便是想让罗尘出手对付霸占飞燕群岛的南天上人而已。

  至于会不会去了南天，又引狼入室？
  这个顾虑，怕是对方已经不在乎了。

  罗尘眼光很毒，见面的刹那，就发现了对方的境界。

  那是一种压制的状态，距离筑基大圆满就只有一步之遥！
  只要对方放开压制，便可进入大圆满状态，然后冲刺金丹期。

  或许是境界这把悬顶之剑快要把程斗逼疯了，他才会这般病急乱投医。

  何况，即便是引狼入室，那程家再怎样，也会比飞燕群岛其他家族待遇要好很多。

  “见识不长，眼光还行。”

  罗尘轻笑一声。

  对方的诉求，和他的目的倒是一致。

  只不过要怎么谋取飞燕群岛，还得从长计议一番。

  至少，要把南天上人的手段打听清楚了再说。

  而且，在苍梧山那段时间，身陷囹圄不自由，导致罗尘很多手段都止步不前，这段时间正好拿来修炼一番。

  转修火行后，他的战斗体系也变得很混乱，需要梳理梳理。

  打定主意后。

  罗尘先看了一眼混元鼎中一个小隔间中的黑木小人。

  韩瞻还没有醒来。

  “看来涅槃圣火对他造成的伤害极为严重啊！”

  黑木小人内，一缕残魂苟延残喘，动静之间再无往日一代元婴真人的风范。

  就这么一缕残魂，只怕未来再无恢复的可能了。

  实际上，这也是为什么罗尘敢把韩瞻留在身边的原因。

  虚弱，衰颓，易于掌控。

  打出法力，隔绝混元鼎，罗尘的视线落在了那五条被混元鼎锁链囚禁的蓝环巨牙海蛇身上。

  哪怕体型已经被迫缩小到了极致，但凶威仍然不减。

  刚才只是放出来，就让初入筑基的程海心花容失色，可见其凶。

  不过，在罗尘视线落入他们身上的时候，这五条海蛇，除了二阶后期的那一条，另外四条都露出了畏惧之色，身体都在不住的颤抖。

  罗尘皱了皱眉，随后意识到了什么。

  “是因为我一口气杀了上万条同族海蛇，在身上留下了浓郁煞气的原因吗？”

  所谓煞气，不仅仅是天地污浊险恶之地诞生的凶煞之气。

  还有因为长期从事杀戮相关的事情，在一次次敌人死亡之后，身上遗留下的大量特殊“气息”。

  这股气息中，既包含了本人的杀气、戾气，也包含了敌人死亡前留下的怨恨、恐惧、焦躁、害怕……

  如此种种，汇集在了一起，便形成了特有的“神煞”。

  神思情绪凝聚而成的煞气。

  这种神煞，尤以同类感受最深。

  罗尘以前杀人，也会在身上留下煞气，但大多数时候都会事后用清洁术去除掉。

  这一次来得匆忙，却没有去除掉。

  或者说，是他有意为之！
  妖魔海这块地方，如果看起来不凶恶，容易徒生事端。

  如果看着就特别“凶”，反而会少很多麻烦事。

  就譬如现在！
  “正好，借着他们畏惧我，我可以将其奴役，以作护卫。”

  罗尘微微一笑，单手探出，法力化掌，生擒了一条二阶初期的巨牙海蛇过来。

  屈指一弹，一颗丹药落入海蛇口中，被法力驱使着强行炼化。

  霎时，在丹药生效后，巨牙海蛇身体便僵硬无比，失去了部分反抗之力。

  但只是部分！
  “早年所得的这批役灵丹，品阶着实太低了，只有二阶下品层次。”

  “不过还好，配合它们恐惧害怕我的情绪，役灵印的施展应该会很顺畅。”

  罗尘心念一动，十指翻飞犹如挑花，一道道口诀从他嘴中默默念出，随后猛然一掌拍出。

  虚空中，顿时浮现出一道虚幻的掌印。

  正是役灵印！
  一掌拍下，落入巨牙海蛇的天灵盖。

  顿时巨牙海蛇狰狞的在地上翻转挣扎起来，一声声嘶鸣疯狂发出。

  但，一切都是徒然无功。

  不过盏茶功夫，这条蓝环巨牙海蛇就安静的匍匐在了地上。

  “过来！”

  罗尘手一招，海蛇便嘶嘶的爬向罗尘，盘在他身侧，露出讨好的乖巧之色。

  罗尘见状，不由露出满意之色。

  《万兽经》这门奴兽之法，还是当年从珍珑黑市得来的。

  其中包含了奴兽心法、配套的奴兽丹药，以及特殊的操控指令。

  他早年就依靠这门功法，奴役了一头二阶爆猿，并且在攻打小寰山覆灭段家的战斗中，起到了绝佳的效果。

  那一次奴役，极为艰难，耗费了他许多心神，甚至还差点失败了。

  但这一次，却是如此轻易，堪称手到擒来！
  金丹期和炼气期的差距，实在太大了。

  同样的功法秘术，放在同层次的敌人身上，效果也是天壤之别。

  一头海蛇被奴役后，罗尘并未感到疲累，目光又落向了其余四条海蛇。

  “挨个挨个来吧！”

  ……

  时间一点点流逝。

  高达五百丈的望海崖矗立在无边海域上，为黑天鹅岛抵挡着狂暴的海风，以及来自大海深处的威胁。

  往年这座岛上，程家都会派遣低阶修士巡逻守护。

  但不知从何时起，望海崖上就成了程家的禁地，闲杂人等禁止入内。

  不仅如此，丛丛白云迷雾幻生，阻隔着外界的窥伺。

  小镜湖庄园所在。

  程斗脸色焦急的看着站在他面前的高挑女子。

  “七妹！”

  程海心撇了撇嘴，一副没心没肺的样子。

  歪头看了一眼大哥，笑道：“你叫我也没用啊，那位前辈最近闭关，我又没法讨好他。”

  程斗皱着眉头，“是没办法吗？是你不想吧！他不是给了你自由出入望海崖的令牌，你平常多过去转一转……”

  “转什么？”程海心的笑容渐渐落下，“让你亲妹妹，转到他床上去吗？”

  这话，就很难听了。

  程斗摇了摇头，恨铁不成钢的说道：“那前辈虽然杀性很大，但行事还是有原则的，你委身于他并不屈辱。何况，能够成为一位金丹修士的侍妾，是多少低阶女修都艳羡不来的福气。”

  “这样的福气给你，你要不要？”程海心当仁不让，反唇相讥。

  程斗神色一滞，但很快就指了指自己。

  “恨不能为女儿身罢了。”

  程海心一愣，差点以为自己听错了。

  程斗叹气道：“不是大哥不当人，实在是燕南天那厮给我的压力太大了。我这境界卡着再不圆满，就要出问题了。可我一旦筑基期大圆满，必然遭来燕南天的迫害。我又不能学蛟龙帮帮主远遁岛外，我要是走了，这偌大程家就没了大修士坐镇，瞬间沦为末流势力，到那时处境只会更糟。”

  “七妹啊，你要理解大哥啊！”

  这一次，程海心沉默了。

  不在其位，不谋其政。

  但是大哥这些年的隐忍、努力、挣扎，他们这些弟弟妹妹都是看在眼里的。

  为了程家的发展，所有人都用尽了全力。

  二叔程吉一大把年纪了，还要亲自出海掌舵。

  四哥程海昌明明卡在筑基第三层的境界，却依然要上猎妖船，为程家开辟财源，连个静修闭关的时间都没有。

  相较之下，自己这些年来一直处于家族庇佑下，顺风顺水修炼到筑基期，却从未替家族出过力。

  如此作为，的确对不住努力的其他人了。

  见她默然，程斗精神一振，加了把火说道：

  “只要你与青阳前辈关系更进一步，说动他赶走燕南天，夺下飞燕群岛。到那时候，这飞燕三十六岛就是我程家的天下了。”

  “而我，也可以顺势冲击金丹期。一旦成功，便是金丹修士，可与青阳上人平起平坐！”

  “七妹，你想想。到时候，你道侣是金丹上人，你大哥也是金丹修士。莫说飞燕群岛了，就是附近大大小小的岛屿，你都可以横着走。”

  “如此，不好吗？”

  程海心此刻有些举棋不定了。

  她所幻想的修仙生涯，并不是如此。

  想着一旦筑基，便为真修，可畅游诸海，参悟大道。

  可现在家族担子，压在她身上，却让她有些喘不过气来了。

  程斗趁热打铁，握住女子胳膊，情真意切的说道：“我程家能否崛起，一统飞燕三十六岛，就在你一念之间。七妹，莫让我失望，也莫让程家这百年战死族人的在天之灵失望啊！”

  程海心张了张嘴，最后唯有颓然。

  “那我再上山试试吧！”

  ……

  海风咸咸，白雾缥缈。

  面容绝美，带着一丝凄清之色的女子，持着令牌，孤身行走在望海崖的山间小径上。

  一路行走，一路思考，脑子里乱糟糟的。

  不知不觉间，便来到了那个才开辟了三个月的粗狂洞府中。

  下意识的激发令牌，程海心进入了洞府中。

  但空荡荡的洞府，却让她一愣。

  “青阳前辈人不在？”

  “去哪儿了？”

  “不会已经离开了吧！”

  霎时间，一抹苍白之色浮现脸颊。

  她不敢马上去禀报自家大哥，免得让对方失望，而是打算先在这里等一等。   
  从洞府布置来看，青阳上人应该还没离去。

  再等等吧！

  ……

  一望无际的蔚蓝大海上。

  五条舒展身姿，足有数丈长的巨大海蛇，游弋在深海中。

  彼此之间所站的方位，形成了一个圈，将上百里海域围了起来。

  看样子，是在警戒。

  它们的目光，时不时投向天空中，那道凭虚御空，迎风而立的黑衫男子。

  忽然！

  黑衫男子右手轻飘飘的推出一掌，掌印向下，面朝大海。

  这一掌，不带丝毫烟火气。

  但在掌印浮现的刹那，由白到红，散发无尽高温。

  不仅如此，一缕青色浮现在了其上。

  当掌印落在平静的海面上时，由静转动，不过刹那！

  轰！
  一声惊天爆鸣，响彻数百里海域。

  大海深处，一个足有巨大的五指印凹洞，凸显而出。

  凹洞之中，再无一滴海水，唯有无尽青色火焰缭绕。

  当气浪腾空后，四周的海水开始汹涌填补凹洞。

  但即便涌入再多海水，那些青色火焰，都无法熄灭。

  无量海水都无法熄灭的火焰？

  这奇特的一幕若是被人看见，只怕会惊掉一地眼球。

  天空上，罗尘满意的看着这一幕，眼中露出惊喜之色。

  先天一气大手印，熟练度终于大圆满了！

  不仅如此，在练习过程中，他结合《天凰涅槃经》，一点点的将枯荣真火融入了这门三阶法术中。

  此刻，他施展的先天一气大手印，由菁纯无比的火属性法力以及本源真火组成。

  其威能，极为强大！

  在罗尘评估预判中，仅此一掌，便足以抗衡当年冲撞他的那头三阶后期的金狼王！
  不仅如此，施展此术的速度，他也拿捏到了最佳。

  挥掌即可！

  甚至都不用借助玄火剑，施展以器御术之法。

  或者说，玄火剑这柄低劣的法宝飞剑，已经无法承载这一掌的威能。

  “此时再叫先天一气大手印明显不太合适了，就改个名字叫青阳大手印吧！”

  “另外，《天凰涅槃经》的极限，远不止如此。”

  “通过此功法，我应当可以把本源真火利用到各个方面。”

  “只要熟悉后，我的战斗力将会不降反增！”

  一直以来，罗尘暗地里都有这个担心。

  那就是修行《天凰涅槃经》后，他的法力全部转换为了火属性法力，其余四系法力不存。

  导致他擅长的诸多手段，没法发挥。

  那样一来，他便成了所谓的只有境界，没有与之匹配战斗力的绣花枕头。

  尤其这些担心，在他最近几个月，施展其他法术的时候，成为了现实。

  早年修行到大圆满的防御法术琉璃天幕，无法施展了。

  草薙庚金剑术、波涛术、缠绕术等等，全都出了问题。

  哪怕他可以凭借大圆满的熟练度，在有所准备的情况下，勉强施展出来。

  可战斗之时，谁又会给他那么多准备时间？

  幸好，有失就有得。

  渐渐地，在空旷大海上的练习过程中，罗尘慢慢摸索出了当今更适合他的一条战斗路子。

  虽然大部分都是火系的，但也慢慢变得全面。

  攻击方面，有一系列大圆满的火系法术，烈阳术、山崩、青阳大手印，烈火瘴。

  另外配合法宝玄火剑，作用虽单一，但威能更加强大。

  防御方面，则没啥说道了，早年罗尘就是靠琉璃天幕以及自身体魄硬抗。

  现在没了琉璃天幕，但有了混元鼎，可作补充，反正身体承受得住那反震之力。

  而且，罗尘已经在开始研发火系的防御法术了。

  炼气期的时候，他就有了类似的火系防御法术概念，只不过那时候没有继续往下摸索而已。

  现在结合《天凰涅槃经》，以及熟练度面板，他有信心推衍出最适合自己的防御之术。

  除了攻防，位移这一块儿，有破月羽翼加持的九万里！

  此术，现在速度更甚往昔。

  尤其破月羽翼这么多年在他时时祭炼之下，早已蜕尽杂质，圆融如一，祭炼程度是他所有法宝中最高的一个！
  说不定，别人将它当做是罗尘的本命法宝，也是有可能的。

  这是长距离位移，短距离方面，罗尘结合逍遥游、王渊的升龙步，以及自身强大的体质，也琢磨出了一套移形换影之法。

  他将其称为爆空步！

  罗尘心念一动，纵身后退，然后前冲，左右摇摆横移。

  霎时间，虚空中，出现一道道火光残影。

  位移之时，空中更是传来一声声爆响！

  如此一幕，若是青丹谷的陶绾见了，只怕会大吃一惊。

  像极了她的疾风九变！
  但很显然，此术的精髓还不止于此。

  “青霜啊……”

  罗尘停下身形，露出了艳羡之色。

  青霜依靠自身种族天赋，在元婴期就参悟了空间法则的皮毛，将其结合炼体一道，从而速度力压同阶！

  行动之时，神出鬼没，令人防不胜防。

  罗尘也曾匆匆一瞥，那女子的风姿，给他留下了深刻的印象。

  他效仿青霜的法门，琢磨出了爆空步。

  以炼体为根基，辅以逍遥游、升龙步，再加上《天凰涅槃经》修炼出来的法力。

  如此一来的，他的爆空步，也有类似效果。

  短距离位移中，充满了爆发力，仿佛空中烈阳爆发一般。

  虽是青霜法门的皮毛，但在金丹期想来也绝对算是上乘法门了，且一般人还无法修行。

  毕竟，没人拥有罗尘这等体质，以及他那一身充满极端爆发力的火属性法力。

  “攻击、位移都不缺了，另外还有辅助战斗的镜花水月。”

  “只要将防御一块儿彻底研发出来，那样的我，就可称再无短板了！”

  罗尘长舒了一口气。

  自此，他初到北海的那股子隐藏的担忧心情，彻底消散。

  神识一动，发出指令。

  不久，五条蓝环巨牙海蛇便汇聚到了一处。

  罗尘从空中降落，踩在海蛇王的头颅上，指了个方向，海蛇王便载着罗尘畅游而去。

  站在蛇头上，海风扑面，罗尘想着接下来的打算。

  也是该为自己谋求一块三阶灵地了。

  再好的功法，都只是软件。

  没有“灵地”这硬件支撑，他的修炼速度就快不起来。

  另外，除了灵地外，丹药方面也要重新考虑一番。

  繁星丹的药力太弱，也太驳杂了。

  不太适合现在只修炼火属性法力的自己。

  至于换什么丹药？
  这方面，罗尘心中早有腹案。

  ……

  到了望海崖下，罗尘发出指令，五条蓝环巨牙海蛇便各自散去。

  以望海崖为中心，在附近游弋扫荡，同时警惕高阶妖兽的靠近。

  罗尘则纵身一跃，飞向洞府。

  “咦？”

  白雾荡开，罗尘看着坐在门槛上，沉沉睡去的女子，露出了讶异之色。

  好歹是筑基真修。

  虽然之前因为忧虑家族之事，纠结自身未来，程海心苦苦等待过程中睡着了。但如今罗尘已经回来，且没有掩饰自己的气息，她马上就醒了过来。

  女子有些紧张的站起来，“前辈……”

  罗尘自顾自往洞府中走去，见她还待在外面，摇了摇头。

  “别在外面傻站着了，进来吧！”

  女子心中雀跃了一下，静悄悄的走了进来。

  看着女子一副紧张模样，罗尘不由无奈一笑。

  “有什么事吗？还是说，又想给我暖床了？”

  霎时间，女子脸上绯红一片。

  她捏着衣角，随后像是想起了什么事情，连忙从储物袋中取出一物。

  那是一块玉简。

  “前辈，这是家兄托我转交给你的。”

  待罗尘接过去之后，她又有些扭捏的说道：“其实，暖床也不是不可以。”

  罗尘轻笑了一声，当着她的面浏览起了玉简。

  渐渐地，罗尘的嘴角上扬，形成了一个好看的弧度。

  那程斗，是真的忍不住了啊！

  (本章完)