第529章 青阳魔君，我全都要！
  玉简中的信息，并不复杂。

  上面详细描述了霸占飞燕群岛的那位南天上人的情报。

  本名燕南天，出自早年魔域中一座名为劳燕岛的三阶大型岛屿的修仙家族中。

  后来劳燕岛上遭了一场大劫，燕家近乎全灭，唯有燕南天一脉侥幸活着逃了出来。

  即便如此，依旧有大敌在追杀燕南天一脉。

  追杀的过程中，那一脉人丁凋零，渐渐只剩下燕南天一人。

  不过此人也是个有福缘的，或者说是个性子狠辣的。

  不仅没有被杀死，反而愈来愈强，将家族功法融汇贯通，还兼修了元魔宗流传在外的炼魂一脉秘术。

  在强势反杀几路追兵后，暂时压住了敌人对他的追杀。

  但也是如此，他本人亦有受创。

  为防被敌人趁火打劫，他特意离开了魔域繁华地带，悄然远遁到了偏僻的飞燕群岛，占地称王。

  而他本人擅长的手段，则是一剑一刺一魂幡。

  剑乃早年祭炼的本命法宝，水系飞剑。

  刺名为分水刺，是一件奇门法宝，具有分水化龙之法。

  那魂幡则是元魔宗炼魂一脉标志性的炼魂幡，不过和普通修士用大量海妖魂魄炼制的魂幡不同，他这杆炼魂幡融入了大量修仙者的魂魄！

  内有八大分魂，都是筑基后期的大修士。

  唯一的主魂，赫然是金丹期修仙者的魂魄！

  也正是如此，燕南天的实力才能越打越强，越战越勇。

  而他本人的境界，赫然是金丹三层，距离金丹中期也不过一步之遥。

  看完这些情报后，罗尘心中不由啧啧称奇。

  很显然，这些不是程斗仓促收集的，必然要有大量时间大量精力一点点收集而来。

  也就是说，这份情报从一开始，甚至都不是为罗尘专门准备的。

  “或许我不来，他也会想办法请人解决掉燕南天这位头顶大山。”

  “外部援兵……当年追杀劳燕岛燕家的敌人吗？”

  罗尘眼睛微微眯起。

  他大概也知道了为什么程斗认为自己有对付燕南天的实力。

  自号青阳上人，手中掌握疑似青阳魔火的本源真火，对元魔宗情报格外关注，九成九是元魔宗修士。

  以魔道圣地修士的实力，对付一区区家族中逃出来的余孽，当是十拿九稳的。

  “不过，他也不怕判断错误，若我失败了，给程家招来灭顶之灾？”

  心中疑问之间，罗尘又很快自问自答给出了答案。

  想来，程斗已经被逼到了绝境。

  对方卡在大圆满之前，不得寸进，境界上的压力已经快逼疯他了。

  为此，不惜以家族为赌注。

  在初见罗尘之时，便将亲妹子送上，拉拢自己。

  如此看来，倒是不乏亡命一搏的勇气。

  “却是和我当年筑基后期对付炎盟的时候，有几分相似之处。”

  罗尘微微一笑，收起了玉简。

  见到他露出的笑容，一直悄然观察的程海心精神一振。

  这是胸有成竹吗？
  淡淡的声音传入耳中，带着罗尘风轻云淡的态度。

  “情况我已经了解了，现在我就只有一个问题，需要你们回答我。”

  女子脸上露出喜色，“上人请问！”

  “很简单，要我出手对付燕南天不是不可以，但问题是，你们拿什么报酬来请我？”

  程海心下意识说道：“程家略有积蓄，数十万灵石还是可以拿得出手的。”

  罗尘摇了摇头，他当年身家最多的时候，囊中高达上千万灵石。

  即便现在囊中羞涩，也不缺这区区几十万。

  “法宝……”

  “修行资源……”

  “功法……”

  一个个程海心觉得颇为贵重的条件提出来，但面对的都是摇头否定。

  到了后面，女子脸上甚至渗出了薄汗。

  “加上妾身，也不是不可以？”

  罗尘似笑非笑的看着她，“从第一天见面开始，你不就是属于我的了吗？”

  程海心贝齿咬着嘴唇，心中陡然泛起了一股无力感。

  “罢了，你先回去好好和你家大哥谈一谈，等想清楚了，再来回复我吧！”

  罗尘摆了摆手，一股清风托着女子，将她送出了洞府之外。

  隆隆……

  两扇石门缓缓关闭，只留下女子茫然的神色。

  ……

  黑天鹅岛上，凡人来来往往，好不热闹。

  因为一场海难，程家的猎妖船损失了一大批熟练的凡人船员，最近也到了新的招募期。

  即便海上作业非常危险，但架不住程家给的待遇高啊！
  因此，这一次招募的时候，着实吸引来了不少其他岛屿的厉害凡人。

  招募的地方，放在了小镜湖庄园的外围。

  隔着好远，就能看见排成一条长龙的人群。

  放眼望去，参与招募的个个都是气血强大之辈。

  若以世俗武林的境界划分，这些人最弱都有二流的实力，强大者甚至堪比宗师级存在。

  忽的，人群末尾传来阵阵骚动，惹得前方队伍的人都忍不住回头看来。

  视线中，一身材高挑，面容美丽的女子缓缓走来。

  她似是在沉思，全然没在意外界的目光。

  那偶尔蹙起的眉头，为她的美艳徒增了几分柔弱哀愁。

  直到她彻底消失在庄园深处，排长龙的人群才响起一阵阵低微的议论声。

  “那位是海心仙子吧！”

  “应当没错了，如此高挑出众的身材，我见犹怜的姿容，在飞燕三十六岛上诸多女仙中也是数一数二的存在。”

  “兄弟，看脸就太肤浅了。海心仙子最为人称道的，难道不是她三十六岁就筑基成功的恐怖天资吗？”

  “是啊，自从百年大劫后，飞燕群岛就动荡不堪，直到三十年前才稳定下来。这三十年中，能够成功筑基的寥寥无几，海心仙子能够逆势崛起，铸就程家一门七筑基的威风，着实令我辈敬仰！”

  “假以时日，海心仙子未尝不能一攀金丹高峰。诸位，聊归聊，可一定要慎言啊！”

  “对对对，莫谈仙家之事！”

  身后的议论声，程海心这位外人眼中的高傲仙子全然不在意。

  此刻她脑子里，想的全都是罗尘当时的态度。

  什么都不要？   
  那他要什么？
  未几，她来到了大哥程斗的门外。

  似是知道有人来了，大门自动打开。

  程斗看见了程海心，略微有些不悦，怎么又回来了？

  程海心自然知道自家大哥的想法，但她也没说什么，而是将之前的情况一一道来。

  程斗脸上先是露出喜悦之色，但很快也陷入了沉思。

  青阳上人要什么？
  不对，或者说，是他程家能给出什么？
  脑海中念头不断转动，片刻后，程斗涩然苦笑。

  “我们区区一个筑基家族，有什么能让金丹上人看得上的？”

  “什么都没有！”

  程海心一愣，“啊！”

  程斗摇了摇头，“说是什么都没有，但实际上是什么都要给。换言之，要想请动青阳上人出手，那我程家就得毫无保留的臣服于他，为他所驱使，要人给人，要物给物。如此而已！”

  程海心面容瞬变，“如此行径，那不是魔头作风吗？我当他不假美色，恪守原则，还以为是君子作风呢。”

  程斗叹息道：“他本就是魔道中人，即便是君子，也不过是魔君罢了。”

  青阳魔君吗？
  程海心有些无力的说道：“那我们……”

  “给！”程斗像是早有准备一样，咬了咬牙，恨声道：“他要什么，我们就给什么。哪怕是我程家给人当狗，主人也总要给骨头吃的。以他那般行事作风，以后也当容得下我冲刺金丹期。”

  程海心担心道：“大哥，将一切都压在一个陌生金丹修士身上，是不是太冒险了？”

  “我别无选择！”程斗长叹一声，“何况，事到如今，已是箭在弦上不得不发，由不得你我了。”

  狼，已经入室！

  境界不如人，便万般不由人。

  小镜湖畔，兄妹二人相对无言。

  ……

  望海崖上。

  罗尘手中拿着一卷竹简，不紧不慢的看着。

  在重修规划战斗体系后，他现在的手段已不弱于开辟战争时期。

  兼且境界提升到了金丹三层，各种手段威能更加厉害。

  有实力在，就有底气。而有了底气，便有足够心力去研究其余东西。

  繁星丹，已不足以支撑他接下来的修行。

  药力属性不契合火行是一个原因。

  而另一个原因，则是所需药材太过复杂，数量太过庞大。

  以北海资源之丰厚，若是有足够人手，的的确确能为他收集齐全。可处理这方面，就没那么容易了。

  当年在玉鼎域，是因为他罗天宗有一批从小培养到大的药师、炼丹学徒，这些人入门就是替他处理各种药材，从而省却罗尘繁琐之功。

  现在，就不行了。

  而且，罗尘也信不过他人！
  他炼的丹药，是自己要吃的！

  原材料有没有问题，他是可以检查出来的。

  可如果处理过后的材料还有问题，那麻烦就不是一点两点了。

  是以，不管从什么原因来讲，繁星丹都已经不符合他的要求了。

  对此，罗尘另有解决之法！
  换一种丹药，一种更加契合自己属性，且主材辅材数量都相对较少的丹药。

  那就是罗尘手上这门丹方——真炎丹！

  出自炎盟，三阶火行丹药！
  这门丹药，在玉鼎域四百年历史中，一直声名不显，哪怕是炎盟内部能够炼制，愿意服用的都寥寥无几。

  原因便在于，此丹药力霸道，且有着祸患无穷的后遗症。

  服用真炎丹后，会在体内留下一股火煞之力。

  这等药性中的火煞，无影无踪，法力难以溶解，长期服用之下，会对气海造成不可逆的损伤。

  偏偏这种火煞是药性中的一部分，并不属于丹毒，一般的化毒之法，也难以化解。

  这便是真炎丹不怎么流通的原因。

  不过在罗尘研究下，这些缺点，他自己都有办法克服。

  药性霸道，主要体现在对体魄的冲击下，以他荒古初期的体魄强度，完全能够承受这等冲击。

  而那所谓的火煞药性，他也有两手准备。

  一者融合了《清源妙丹法》的《微尘元术》，一者四阶的《斩龙术》。

  双管齐下，他就不信区区一三阶丹药的遗祸，他解决不了。

  打定主意后，接下来要做的事情就简单了。

  研习丹方，尽量快点上手。

  寻找合适的人手，为他收罗各种材料，供他炼制数量庞大的真炎丹。

  而后者，也是他赖在飞燕群岛暂时不走的原因之一。

  这里地势偏僻，且群岛上并无太多金丹强者，很适合他发展势力。

  再研读一番真炎丹的丹方后，罗尘收起了竹简。

  从储物戒中取出一把饲灵丸，随手丢进望海崖下面的大海中。

  看着从四周游回来，哄抢饲灵丸的蓝环巨牙海蛇，罗尘心中思考着程家的反应。

  他不是什么都不要，而是全都要！
  以程斗那等心思机巧之辈，应该能悟透。

  走投无路，或者说别无选择之下，他必然会同意。

  而修仙家族，实际上是最好掌控，也是最快速度成型的一种势力。

  族人众多，有血缘牵绊，且驻地固定，除非家破人亡，不然不会到处流窜。

  加上自己和他们没有血缘关系，也没有师承、亲朋关系，彼此关联并不深，真要遇到事情了，大可以一走了之。

  这样的势力，不会束缚自身，恰恰是最好的。

  “他们应该要做出抉择了吧！”

  罗尘微微一笑，拍了拍巴掌，挥手让吃饱了的蓝环巨牙海蛇离去，再度形成守护望海崖的阵型。

  任由海风拍打脸庞，卷起黑色发丝飘扬。

  “而我，也该考虑，如何对付那燕南天了。”

  转身，罗尘那幽幽的视线，投向了千里之外，群岛正中的那座湖心岛上。

  邀月岛！

  飞燕环绕，湖心邀月。

  茫茫黑雾，笼罩方圆十里，形成飞燕群岛上绝对的禁地所在。

  不论是凡人，还是修仙者，都禁止踏足其中。

  以罗尘的见识，自然能够发现那茫茫黑雾，乃是规模庞大的鬼气。

  甚至其中，时不时传来鬼王级存在的低吼咆哮之声。

  要进邀月岛，必得先破这以炼魂幡为阵眼布置的鬼雾大阵。

  罗尘估算着自家的手段，最后目光落在了混元鼎中一团如血如火的黏稠之物上。

  “自结丹之后，耗费罗天宗无数人力物力以及我自身精力蕴养的烈火瘴，也当有了用武之地。”

  (本章完)