第527章 望海崖上，驱虎吞狼

  黑天鹅岛外。

  当程斗听见“本座青阳”四个字的时候，抿了抿嘴。

  果然！

  和他们猜测得差不多，这位行事乖张的年轻男子，掌握了青阳魔火，甚至以此为道号。

  一想到传闻中炼制青阳魔火的所需条件，程斗心中不由一颤。

  那个过程，所需要的生灵精血数不胜数，堪称残忍。

  这等魔火，也唯有魔道强者才能下决心去炼制。

  如此一来，自己必然要好生招待一番，免得触怒对方了。

  “上人，这边请！”

  程斗恭敬的让开通往前路的方向，让罗尘走在了前面。

  罗尘瞥了一眼，淡淡道：“我还不太想暴露自身境界。”

  程斗一愣，当即反应过来了。

  自己堂堂筑基九层的大修士，距离筑基大圆满不过一步之遥。黑天鹅岛又是他程家大本营，可称人多势众，却对一个看似只有筑基中期的修士表现得这般恭敬，稍微传出去点消息，别人都会把罗尘的身份或者境界往高处猜。

  他深吸一口气，站直了腰杆，上前一步，和罗尘并肩而行。

  “晚宴已经安排人准备了，还需一点时间，趁着这个功夫，不如晚辈为你详细介绍一下黑天鹅岛以及飞燕群岛的情况？”

  “悉听尊便。”

  ……

  “上人应该知道，北海又被称为妖魔海。盖因为大海中海妖无数，又有元魔宗无数魔道高人横行，是以外界冠以了这个别名。”

  “久而久之，元魔宗自己也承认了这个说法。不知从何时起，元魔宗便将已经征服占领的区域，称为魔域，而还没有被占据的地方统称为妖海。”

  “飞燕群岛成为我人族属地，已有八百年历史。八百年前，此地还属于妖海范围，那时候群岛中盘踞着无数穿云雀、破海燕。”

  “八百年前，元魔宗派遣麾下宗门，征服了此地，改名飞燕群岛。”

  “不过，因为此地资源相对贫瘠，且地理位置偏僻，又时刻面对着信天海域的威胁，是以没有大宗门愿意留下来。久而久之，便成了散修和小家族的聚集之地。”

  “我程家，也是在那时候落户此地，且以培育售卖黑天鹅这等一阶妖兽为生。”

  程斗将飞燕群岛的历史，一一道来。

  个中细节，远比程海昌还要清楚。

  罗尘安静的听着，捕获着一些对他有用的常识性消息。

  譬如妖魔海被分为妖海、魔域。

  又譬如元魔宗看似行事张狂霸道，实际上也承担着溟渊派相似的任务，那就是开辟新域！若以此类推，南疆、西漠的化神圣地是不是也有类似的任务或者说职责呢？
  如果真是如此的话，那五大圣地初心还是挺好的，总体都是在为人族修仙者谋福利。

  等等，那位于没有外患的中州的天元道宗扮演的又是什么角色？
  领导者？坐享其成者？亦或者，是已经筚路蓝缕，开辟一洲后，开始享受的功勋者？
  思绪飘散，小小金丹修士不知不觉遐想得有些遥远了。

  这一次，罗尘倒是没有斩断念头。

  盖因为在来到北海之前，他本人已经隐约触及到了人族圣地溟渊派和妖兽羽族一脉圣地苍梧山的争斗。

  若他未来有朝一日晋升元婴期，乃至化神期，必然要回东荒。

  到那时候，也很大可能被卷入其中。

  此刻多梳理一下，总是没有坏处的。

  旁边的程斗还在介绍。

  “元魔宗虽号称行事无所顾忌，凶残绝伦，实际上在不少人眼中，也是有底线的正统宗门。”

  “他们奉行弱肉强食的丛林法则，对内对外都鼓动竞争机制。但在底层这一块儿，却做得很好。严格禁止高阶修士肆意屠戮底层人族，这里面还包括凡人！”

  “哪怕是元魔宗内有需要大量低阶魂魄的炼魂一脉，也被勒令不准屠杀凡人和炼气期修士。有需要的灵魂，大可以去无尽妖海中捕猎。”

  “上人应该也注意到了，像我们飞燕群岛上的凡人，日子虽然艰苦，但其实都有出路。原因就在于此，很多年前元魔宗就给我们做出了代表，如何御使凡人。”

  “让凡人大量繁衍，诞生人口。有灵根的，收入宗门。无灵根的传授淬体武道之法，并且赐予附灵法器，让他们在一些繁琐的俗事上能够发光发热。一些表现好的先天宗师级凡人，甚至还会被我们修仙家族，破格招入家族内部，给予不俗的待遇。”

  罗尘恍然大悟。

  难怪之前见到的那些凡人，各个脸上虽有风霜之色，但总体还是充满了工作的热情。

  完全不像东荒的那些凡人一样，充满了麻木。

  原来，是有“希望”啊！

  罗尘点了点头，“从这方面讲，元魔宗做得还挺好的。”

  程斗精神一振，他话题往这方面引，明里暗里捧了元魔宗不少，看罗尘表现得也很满意。

  这样一来，不管对方是不是元魔宗遗脉，他自认都做得还不错。

  咳嗽了一声，他继续说道：
  “是的，元魔宗只是行事乖张怪癖了一些。哪怕世人称其为魔宗，冠以魔域、魔头等一系列称呼，他们也不屑辩驳，懒得自称圣宗这等冠冕堂皇的话。”

  罗尘嗯了一声，顶尖的强者，少有在乎正魔之别的，遑论区区一个称呼。

  聊着聊着，二人的脚步就已经来到了小镜湖的那座庄园前。

  “青阳上人，宴席已经准备好了，这边请。”

  罗尘脚步微顿，瞥了一眼程斗，脸上露出似笑非笑之色。

  “准备得蛮丰盛的嘛！”

  程斗心中一紧，“是晚辈应该的，还望上人希望。”

  “有心了。”

  罗尘呵呵一笑，大步跨入了庄园中。

  甫一进去，便见一姿容秀美，身材玲珑的女子站在大厅门口，素手而立。

  见着罗尘面容，她眸子颤了颤，低头弯腰盈盈一礼。

  “小女子程海心，拜见青阳上人！”

  弯腰之时，襦裙微斜，春光乍泄。

  不提腰臀曲线，光是胸口前那一抹动人心魄的雪白，就足以令人流连忘返。

  罗尘瞥了一眼，淡淡道：“抬起头来。”

  程海心抿着粉嫩的红唇，咬着贝齿站直了身，脖颈欣长好似骄傲的天鹅一般。

  直到此刻，罗尘才发觉此女的优势。

  高！
  身高足有一米八，几乎快和自己齐平了。

  比旁边的程斗都要高出一截。

  生平所见女子之中，或许唯有那妖修青霜能和她一较高下。

  不过相较程海心这柔弱好似小白兔小天鹅的气质，青霜就胜出太多了。

  清冷、强大，以至于罗尘在苍梧山三年都不敢直视对方。

  唯一让他留下青霜身材高挑的原因，大概还是几次见面，自己低着头，只能窥见对方那双修长且结实有力的大腿，是以才留下了那般深刻的印象。

  程斗小心翼翼的站在旁边，仔细观察着罗尘的神色。

  在那一瞬间，他看见了罗尘有一丝出神迹象。

  到得此时，他心中总算松了口气。

  果然！

  七妹这颗黑天鹅岛上的珍珠，任谁看了都会把持不住。

  “上人，请落座！”

  罗尘看着程斗拉开的椅子方位，眉头一挑，“我是客人，坐主位不太合适吧？”

  程斗连忙笑道：“合适，上人亲自降临我程家，便是我程家之荣幸，必须要让上人宾至如归！若是有一点做得不好的，那就是晚辈的不是。”

  罗尘微微一笑，也不矫情，大大方方的在主位上坐了下来。

  程斗也在侧面坐了下来。

  坐下之后，大厅中还站着的程海心就变得很突兀了。   
  程斗连打了好几个眼色，女子才咬牙在罗尘旁边坐了下来。

  这不情不愿的模样，倒是让罗尘看着心中暗自发笑。

  这程斗，看来是对他另有所图啊！

  “上人，且尝一尝我们飞燕群岛的特色菜式。”

  “海心，给上人倒酒！”

  程海心嗯了一声，用不太熟练的动作为罗尘倒上一杯酒。

  在酒香弥漫的刹那，整座大厅的灵气仿佛都躁动了起来。

  罗尘心头一动，目光落在那酒杯中。

  “好叫大人知道，此乃浣橙酒，乃是采用深海灵泉、元魔宗血神一道的血橙，以及极品浣玉髓酿造而成的三阶灵酒。对于修士突破境界，有着极强的辅助效果！”

  程海心端起酒杯，送到罗尘面前，那血色犹如殷红浆液一样的酒液，夺人心魄。

  美人、灵酒、盛宴……

  罗尘笑了。

  一场唯有三人的宴席，在暧昧的气氛下拉开序幕。

  程斗是个很善谈的人。

  之前没聊完的话题，又被他刻意找着由头，继续了起来。

  在元魔宗统治下，北海修仙界虽然动荡不休，但总体而言，他们这种修仙家族还是过得去的。

  但百年前，元魔宗被灭后，一切就变了。

  本就不算特别好的秩序，一朝崩塌。

  那被魔宗数千年引导的风气，彻底爆发开来，且没了圣地的绝对压制。

  是以，接下来的七十年，整个北海修仙界都笼罩在一片血雨腥风中。

  传闻内陆魔域，真的就成了魔域！

  魔头层出不穷，魔道巨擘动辄伐山灭门，那些境界低的修士，也都干起了劫修之事。

  更有一些得了元魔宗皮毛法门的修士，大行屠戮之道。

  或是血神一道的血魔之法，或是炼魂一脉的炼魂之法，这些手段全都要大量精血、魂魄来支持。

  以前都是对外，朝着无尽海域中的妖族而去。

  现在，有修仙界中一大批软柿子捏，谁还想去妖海中冒险？

  总之，那七十年，是北海修仙界最黯淡无光的一段日子。

  就连远在偏僻角落的飞燕群岛，都爆发了好几次毁家灭门的血腥斗争。

  程家原本有着好几位筑基中期的家族修士，可称家族栋梁，中流砥柱，但都毁在了那七十年的动乱中。

  尤其是南天上人的出现，将血腥屠杀推到了极致。

  他一降临，就当场灭了一个拥有三大筑基后期的家族，从而占据了此地唯一的三阶灵脉。

  若是如此，也就罢了。

  偏偏在那之后，他勒令飞燕群岛所有势力，向他朝贡。

  稍有阳奉阴违者，便是血腥镇压。

  短短七十年，毁在他手下的筑基家族，就足有三家！

  也就三十年前，厉姓大能于魔域中央建立了沧海正道盟，北海修仙界终于建立起了新的脆弱秩序。

  不管是不是服气于他，但表面的尊敬还是要有的。

  南天上人为了获得厉姓大能的连岛结阵之法，名义上加入了沧海盟。

  也是自那之后，他才收敛了肆无忌惮的张狂作风。

  飞燕群岛，迎来了三十年的短暂和平。

  “不过啊！”

  “那南天上人，是个心胸不怎么开阔的。一旦飞燕群岛上，有境界能威胁到他的，就会明里打压，暗里出手抹杀。”

  “像那蛟龙帮帮主，堂堂筑基期大圆满境界，这么多年愣是孤身飘荡在海外，也不敢回归飞燕群岛。”

  “在下不才，双灵根资质，修行速度尚可。但进入筑基九层，也有数十年了，却迟迟不敢踏入筑基期大圆满，冲刺更高的境界。怕的，也是这个。”

  程斗感慨着说道，语气里说不尽唏嘘感慨。

  他目光落在罗尘身上，语气突地激昂起来。

  “但现在不一样了！”

  “上人来了，飞燕群岛就太平了。上人来了，飞燕就有青天了！”

  罗尘忽的抬手。

  激昂的话，戛然而止。

  在程斗的疑惑中，罗尘饮下最后一口灵酒。

  “酒不错、菜也很有特色，不过我乏了。”

  程斗张了张嘴，脸色有些涨红。

  但能够在南天上人淫威下数十年不倒，他还是有几分城府的，知道自己有些操之过急了。

  他勉强的笑道：“晚辈的不是，忘了上人长途跋涉而来，的确需要休息一番。海心，你先带上人去内院休息吧！”

  程海心脸色一黯，默然起身。

  罗尘摆了摆手，“内院就不必去了，我看那座黑天鹅岛尾部的那座孤山悬崖就不错，上面也有着一条二阶灵脉，可供我短暂栖息。”

  程斗自然不敢违抗。

  当即改口：“上人也是个有雅兴的，那望海崖的确风景壮阔。海心，你且陪上人去那边开辟洞府暂时休息吧！”

  程海心低着头，嗯了一声。

  ……

  孤崖之上，罗尘操控玄火剑，没用半个时辰，就开辟出了一座简单而又宽敞的洞府。

  甫一入内，便直接放出了储物袋中的混元鼎。

  鼎中，传来阵阵嘶鸣之声。

  一旁的程海心露出好奇之色。

  但当罗尘打出手诀，五条蓝环巨牙海蛇出现的刹那，不禁花容失色。

  罗尘转过身来，淡淡道：“我欲在此地休息，小友就自便吧！”

  程海心脸上一阵青一阵红，但终究咬牙道：“望海崖夜冷风大，上人一人独眠或有凄冷，妾身愿为上人暖床。”

  罗尘眉头一挑，细细打量了对方一番。

  最后，缓缓摇头。

  “算了，本座也没那般娇弱。”

  “可是……”女子心中一喜，但是脸上还是露出纠结之色。

  “来日方长！”罗尘若有所指的说了一句，就不再管女子，而是自顾自的布置起了这暂时的休息之地。

  程海心犹豫了一下，最后还是掩饰不住喜悦的离开了望海崖。

  待她走后，罗尘走到了洞口边。

  望着银涛冷冷，星海沉沉的景色，眼睛微微眯了起来。

  片刻后，洒然一笑。

  “不过驱虎吞狼罢了！”

  (本章完)