第523章 鸟上青天，鱼入大海（属性盘点，酌情订阅）

  "嗯……"

  一声闷哼，在不知过去多长时间后，从一位衣衫褴褛，浑身遍布皲裂伤痕的年轻男子口中发出。

  幽幽暗暗的环境中，罗尘艰难的坐了起来。

  脑壳昏昏沉沉的他，目光第一时间落在了手中两物上。

  一个是安静的三寸黑木小人，一个则是一枚色泽干枯，不复光彩的青色羽毛。

  看着这两物，罗尘回忆起了之前传送的景象。

  在那空间传送阵开启之时，一股难以匹敌的巨大压力，从四面八方挤压而来。

  饶是他精通炼体之道，身具荒古三阶的强大体魄，但在那恐怖巨力之下，依旧有肉体崩溃的感觉。

  幸好的是，手中青羽于间不容发的间隙，绽放青光将他和韩瞻彻底包裹。

  随后，青光一闪，融入阵中。

  那一刹，罗尘看见了斗转星移，窥见了四海五洲，乃至山海界无数奇特之地。

  也在那一刻，罗尘这才意识到位于苍梧山的那座传送阵，涵盖面积到底有多广阔！
  那是一个触角几乎遍及山海界各大区域的顶级传送阵，远在罗尘以往通过典籍阅读的诸多普通传送阵理解之上。

  这等传送阵，压根不该出现在山海界之中！
  也由此，他更加惊惧栖霞元君这位从没露过面的化神古妖！
  以一人之力独居东荒五阶圣地。

  一道遗留手段，令所有元婴修士无法阻挡，哪怕是化神大能，都要退避三舍。

  而其布置的传送阵，更是宏伟。

  "如此人物，当真精彩艳绝，也不知出于何地？"

  莫名的，罗尘想到了在苍梧山居住那段时间，偶尔听到的一些传闻。

  据说栖霞元君崛起于千年之前。

  彼时，她从还没有改名的玉鼎域，也就是连霞山脉中，获得了上界凤凰传承。

  是以，自那之后，她就一直以"栖霞"为道号。

  栖霞、栖霞，栖于连霞之意。

  不过后来玉鼎剑宗在东荒圣地溟渊派支持下，启动战争开辟连霞山脉，那时候的栖霞元君不欲和溟渊派争斗，且本人也想寻一块适合她境界修炼的灵脉，所以主动退避，进入了东荒深处。

  因此，也就留下了那时候的鹤清子一人，孤守连霞山脉。

  至于鹤清子后来是如何被还是金丹期的云鹤上人收服，或者说看上云鹤上人，那就是另外一回事了。

  "如此说来，当年在大河坊，一直听闻的天凤坠落连霞山脉的传说，当有七八分可信度了。"

  "不然，此界如何造就如此一位强大的妖修！"

  脑子昏昏沉沉，杂念起伏。

  罗尘忽的猛然惊醒！

  此时，哪里能想这些有的没的？
  手中一紧，略微用力。

  嗤……

  右手上的青羽，受到外力倾轧，顿时化作一蓬灰烬。

  随着罗尘手一扬，飘飘洒洒落在地面上。

  "其内蕴含的威能，彻底消散了啊！"

  这根青羽，本就只是幽泉给他的临时信物，用来进出地牢的。

  说实话，能够用来暂时激发传送阵，作为传送钥匙，已经是意外之喜。

  到得如今，也彻底无了用处。

  罗尘深吸一口气，先从储物戒中取出仅存的一瓶极品繁星丹，囫囵吞枣般的服下后，也不待多加炼化，就从地上站了起来。

  转身，玄火剑握于手中。

  毫不迟疑，一剑斩下！
  那精美繁复的传送阵，瞬息便缺了一个角。

  罗尘小心翼翼的将那一个石角，收入储物戒中。

  如此一来，这传送阵被破坏了，敌人应当就追不过来了。

  "不过苍梧山那边的敌人过不来，我却要小心应对有可能来自白骨道宫的强敌。"

  罗尘抿了抿干燥的嘴唇，悄然朝外走去。

  他不可能在这里等着恢复完整状态，再寻逃脱。

  必须等白骨道宫的人没有反应过来之前，提前逃走！

  他小心翼翼的往外走去，身上裸露出来的肌肤满是黑色线条，那是隐为阵激发到极限的征兆。

  有此大圆满的阵法在，哪怕元婴期修士，不刻意注视下，也不会发现他的气息。

  一步，两步……

  罗尘嗅了嗅鼻子，闻到了一股咸咸的湿润味道。

  妖蟒群居之地，不该是腥臭吗？
  为何如此咸湿？

  就在他疑惑间，已经彻底走出了山洞。

  掀开一条条粗大藤蔓构成的帘幕，罗尘站在半山腰，瞠目结舌的看着外面风景。

  海天一色，一望无际！
  万里蓝洋，波涛起伏！
  一缕缕霞光，自天际云层透射而下，于那极远处，映衬得一片金黄。

  正是夕阳西下，倦鸟归巢的时间。

  罗尘咽了口唾沫，心中陡然升起一股荒谬感。

  "大雪山岂有此等景象？"

  陌生的环境，让罗尘一时间有些难以接受。

  但很快，以他超强的适应力，便强迫自己接受了现在的处境。

  这里绝不是大雪山！

  也不是他所熟悉的任何一个地方！
  而地貌特征，也看不出是什么所在。

  当然，若按照一些典籍上对山海界的描述来看，有这般一望无际巨大汪洋的也就那几个地方了。

  东冥深渊、南洋、北海。

  而东冥深渊传闻一直被浓郁的冥气、鬼雾笼罩，一片漆黑，是以此地绝不是东冥深渊。

  那么就只剩下南洋和北海这两处地界了。

  南洋多奇蛊，北海尽妖魔，都不是什么善地！



  罗尘脸色微变，悄然后退，手中袖袍轻拂，抹去自己留下在外面的气息。

  当他回到镌刻着传送阵的山洞中后，一时陷入了沉默。

  他现在可以肯定的是，传送中途必然出了巨大的差错！

  不然，韩瞻说的是大雪山，又岂会来到这无尽汪洋之地。

  而当时韩瞻遗留的那股强大力量，想来不是针对自己，是打算拿来对付大雪山白骨道宫中的白骨玄蛇。

  只是对方也没想到，一缕削弱了无数倍的涅槃圣火不仅彻底耗去了韩瞻的后手，还将其重创，时至如今都还没有苏醒。

  幽幽目光，死死盯着焦炭一般的黑木小人。

  罗尘心中陡然泛起一股杀意。

  他能够清晰的察觉到韩瞻此刻的虚弱，那是就连一位筑基真修，都能将其灭杀的虚弱。

  一团微弱到了极点的神魂，蜷缩在黑木小人中，且得不到肉体衍生的识海滋养。

  对方伤势恢复得极其缓慢。

  要杀了他吗？
  恶念顿生！

  元婴存在的厉害，罗尘见识过太多次了。

  哪怕是最弱的元婴初期修士，都绝不是金丹修士可以抗衡的。

  即便对方只剩下一缕神魂，毫无威胁感了。

  可韩瞻本人最擅长的就是神魂攻击、傀儡控制一道。

  谁又知道他能不能用一缕残魂，就发出什么诡异的攻击来？
  放任此等威胁在身边，绝非明智之举。

  杀之，才是王道！

  罗尘手腕一翻，一缕青色火焰弥漫其上，只要打出，韩瞻这一缕残魂就将彻底消失在天地之间。

  至于是重堕轮回，魂归幽冥，还是彻底丧失转世重修的机会，那就不是罗尘能够预料的了。

  阴冷的灼热，渐渐靠近黑木小人。

  但最终，罗尘还是挥了挥手，散去了枯荣真火。

  "罢了！罢了！"

  他想起了这一路走来，落云宗对他的诸多照拂。

  不管是焚香谷之战天星子和他的交易，还是他晋升金丹期之时落云宗金丹瞿希白主动打开仙城禁制助他进阶，乃至千叶峰下，他受制金狼王妖气侵染之时，韩瞻的出手相助。

  虽然这些事件里面，他罗尘亦有诸多回报，但总体来看，双方算得上精诚合作。

  尤其！

  罗尘回想起了空间传送大阵启动之时的景象。

  彼时的韩瞻，已然身受涅槃圣火重创，必然深知哪怕传送成功后他自己也是手无缚鸡之力，只能任人宰割。

  可即便如此，他还是把青鸾之羽交给了自己。

  "莫要负我！"

  韩瞻的低喝之声，犹在耳畔。

  罗尘摇了摇头。

  "他人真心待我，我自当待之以诚！"

  熄了杀韩瞻之心。

  但罗尘也并非什么没做。

  而是心念一动，从储物戒中取出了一个物件。

  混元鼎！
  看着这大鼎，罗尘眼中露出又爱又怕之色。

  谁家本命法宝不听自己使唤啊？
  不过天冶子已经陨落，这世上应当再无其他人可以操控此宝，即便是韩瞻和青霜这两位参与了炼制的，也做不到那种程度。

  毕竟，天冶子是炼器宗师，罗尘是此宝之主，其余人不过是添加了一二阵法而已。

  做不到反客为主的程度。

  "混元鼎本身自带镇压、囚困、锁拿等功效，正适合用在此处！"

  罗尘打出一道法力，顿时灰色小鼎中伸出一条条的锁链。

  跟天冶子召唤出的青色锁链不同，罗尘召出的却是红色锁链。

  一者代表风系法力，一者代表的是火系法力。

  锁链缓缓缠绕上黑色木质小人，然后徐徐拉入了鼎中。

  如此一来，便彻底隔绝了内外，防止韩瞻窥探罗尘，或者做什么手脚攻击。

  即便对方醒来，在没有罗尘打开混元鼎的情况下，他也只能老老实实待在里面。

  "等他醒了，我再与他交涉一二，看看他如何说吧！"

  "实在不行，就各走各路，分道扬镳。"

  "总也落得个好聚好散的结局。"

  喃喃自语了一番，罗尘目视四周，然后随意寻了个地方，盘膝趺坐，运转起了本命功法。

  此刻的他，境界有些不稳。

  本身就是刚刚突破金丹三层，便去找天冶子，小境界都没怎么稳固。

  一次超远距离的空间传送，更是让他消耗了太多法力。

  如此状态，可不适合去外面闯荡。

  即便此地灵气环境稀薄，但也总好过于无。

  幽暗的洞府中，逐渐安静下来，唯有衣衫褴褛的道人有节奏的呼吸，吞吐着此地不多的天地灵气。

  ……

  半个月后。

  罗尘自清修中缓缓醒来。

  先观察了一眼寂静无声的混元鼎，确定韩瞻还未苏醒。

  随后，便自然而然的打开了属性面板。

  如水一般的透明面板荡漾着展开，唯有罗尘一人可见，他的眼神瞬间专注起来。

  【寿元：124/446】

  【灵根：金木水火土】

  【境界：金丹三层1/100，荒古三阶30/100】

  【功法：天凰涅槃经熟练101/200，万道合流宗师657/1000，万兽经15/100】

  【法术：四阶：斩龙术熟练175/200
  三阶：先天一气大手印宗师810/1000，镜花水月大圆满，微尘元术大圆满，截生指入门15/100】

  【武功：探云神爪宗师590/1000，烈火瘴宗师530/1000】

  大圆满法术（点开可查询详情）
  【丹术：鳞转手宗师580/1000，焚鹤手入门77/100。大圆满丹术（点开可查询详情）】

  【职业：四阶炼丹师，二阶医师
  四阶丹药：化形丹入门5/100
  三阶丹药：繁星丹大圆满，冥元丹入门6/100
  二阶丹药：帝流浆大圆满

  大圆满丹药（点开可查询详情）】

  【一阶阵法师：三阶阵法：隐为阵大圆满
  一阶阵法：聚灵阵宗师800/1000，锐金阵宗师750/100，甲木阵宗师900/1000，沧元阵宗师760/1000，聚火阵大圆满，固甲阵宗师767/1000】

  【成就点：101】

  一个个栩栩如生的词条，让罗尘的心湖泛起了点点涟漪。

  "一百二十四岁的金丹三层，这在东荒修仙界中，也算天骄中的佼佼者吧！"

  罗尘情不自禁的感叹了一句。

  这般快的修行速度，哪怕是上宗真传都拍马不及。

  如那梦泉洞的天灵根修士玉姣龙，也要稍逊一筹。

  实际上，一开始罗尘没这么快的。

  他结丹之后，花了十年时间，才堪堪稳固好境界，达到金丹一层。

  而之所以后面十四年，本该更加艰难和漫长的修行时间，却接连突破两个小境界。

  主要原因还在于，他解决了外在的资源困境。

  不管是本命功法的熟练度上升，还是获得了可以长久修行的三阶灵地，都对他起到了莫大的帮助。

  尤其！

  他还炼出了大量上品和极品的繁星丹，用来辅助修行。

  极品的三阶丹药啊！

  整个东荒修仙界，谁又能这般奢侈？
  罗尘甚至怀疑，哪怕溟渊派的金丹修士，都享受不到这种待遇。

  毕竟上品丹药还算正常，但极品丹药就完全不符合性价比了，那纯粹是拿资源换时间，还是亏大本的换。

  罗尘自己可以这么干，但大宗门可舍不得对自家弟子如此奢侈的投资。

  除了这些之外，罗尘自创的《微尘元术》，也在里面立下了汗马功劳。

  从创出之日开始算，已经修炼了足足三十多年。

  到得如今，已然堪堪达到大圆满境界。

  如果还在罗天宗内，罗尘现在估计已经誊写出一本删减版的《微尘元术》，且至少有中品，乃至上品的等阶！

  修士以此辅助结丹，成功率犹在其余上品结丹秘法之上！

  "最后，让我在短短时间从金丹二层，跨越到金丹三层的关键，还是苍梧山的极品三阶灵脉，以及转修的《天凰涅槃经》啊！"

  感慨了一句，罗尘心情久久不能平静。

  前面那些，算是他的努力而至，他心安理得，甚至非常自豪！
  可是后面这点，却可算是机缘了。

  三阶的极品灵脉，谁又能享受到。

  号称火法之祖的《天凰涅槃经》，莫说元婴上宗了，可能连五洲地界的化神圣地，都不一定拥有。

  "生死之间有大恐怖，却也有大机缘。"

  "沦落苍梧山妖修之手，本已做好一辈子笼中鸟，给别人当工具人的准备，却也另有所得。一饮一啄，自有天定，因果循环，莫过于此了。"

  罗尘抿了抿嘴，一时间有些唏嘘不已。

  苍梧山那三年的时光，此刻想来，仍旧有些不真实。

  倒不是自怨自怜，而是真的好像就在梦中一样。

  也未见被欺压凌辱，也没有一直被囚禁，反而收获多多。

  他也和元婴妖修谈笑风生，也曾见过化神大能，亲自出手。

  世间金丹修士，又有几个能有他这般离奇经历？

  越想，就越忍不住往深处去想。

  但罗尘早已习惯斩断杂乱念头，思绪收束，继续浏览属性面板。

  肉体境界的涨幅不大，这么多年也就只提升了五个进度。

  如果他这套炼体之路也有境界，那应当可以算作达到初期的最后阶段，差十个进度就可以迈入中期。

  而这番进度，还是《万道合流》这套功法熟练度，又提升了百多个熟练度才带来的。

  肉体进步缓慢，个中原因罗尘自然清楚。

  一个是因为他功法乃是自创，即便精简过几次，还是太过驳杂。

  二嘛，便是离了天澜仙城，没有白美玲经常给他做灵餐，断了食补这条最简单快捷的辅助补充路子。

  最后，罗尘也缺少有关于对炼体起到帮助的丹方。

  当然，如果罗尘放开限制，大肆杀戮生灵，用本源真火炼化那些妖兽的生机，或许能让肉体境界提升得更快一些。

  但那样做，在原来的环境下，就太过显眼，容易惹来麻烦了。

  思考此处时，罗尘又下意识瞥了一眼混元鼎。

  一个念头，若有似无的浮现出来。

  "暂时先不急，等他醒了之后再谈谈。"

  嘀咕了一句，罗尘目光一路往下滑。

  法术方面，四阶斩龙术达到熟练层次，此术以后可以多多修炼，或有奇效。

  三阶的先天一气大手印，达到宗师级，距离大圆满也不远矣。

  此术极为全面，五行法力都可以催动，且各有效果。

  不过它的全面性，未来肯定要下降了。

  随着自己转修了《天凰涅槃经》，体内金丹蕴含的都是火系法力。

  其余四系法力，都会被转化为火系。

  如此一来，先天一气大手印也就只能施展用火系法力催动。

  而这样的话，此术便成了最纯粹直接的杀伐之术。

  "有得必有失，指不定单一的大手印，更强呢？"

  在三阶这一栏里，还有镜花水月，微尘元术，以及截生指。

  前两者在他多年苦修下，都已经大圆满，未来必将给他带来更多助力。

  至于截生指这门从李金煌那里得来的古怪法术，罗尘这么多年都没有怎么修行过。

  倒是从妖兽那里试着催动过几次，但截取来的寿元，往往停留不久便会消失。

  同时，自己的寿元流逝，也没有停下。

  既不能提高寿元上限，又不能替代自己的寿元流逝，此术太过鸡肋。

  或许也就李金煌当初那种处境，才恰到好处吧！

  法术浏览完之后，其余的词条就没啥好说的了。

  丹术多了一门从落云宗慕云烟那里交换来的焚鹤手，才入门，适合用来处理火属性的药材，尤其是炼制结婴丹的时候需要用到此术。

  入门一个四阶化形丹，从而将职业属性从三阶炼丹师晋升到了四阶。

  繁星丹、帝流浆大圆满。

  阵法方面，依旧还是一阶。

  但一众一阶的基础阵法，他都修行到了宗师乃是大圆满层次。

  这是在啸月开辟战争时期，他于前线千叶峰下每天闲着无聊，刻苦临摹来的。

  本来是打算给炼制本命法宝打基础用的。

  谁想到有天冶子"帮忙"，就省却了那些功夫。

  最后，便是成就点了！

  如此多的法术、丹药、阵法大圆满，足足给他提供了数十个成就点！

  即便中途，因为修炼《天凰涅槃经》，消耗了十个成就点拿去入门。

  但如今，也拥有恐怖的101点！
  这是有史以来，罗尘掌握最恐怖的一次成就点数量。

  可以说，因为这个成就点，给罗尘带来了满满的安全感。

  现在，随便给他一个四阶法术、功法，乃至任何四阶丹方，他都可以直接入门，没有任何难度！

  浏览完属性面板后，罗尘陷入了长久地沉默。

  以后，做什么呢？

  虽不知道此地到底是靠近南疆的南洋，还是号称妖魔遍地的北海，但都距离东荒极远。

  距离他的家罗天宗，更是不知道多少亿万里。

  短时间内，只怕是回不去了。

  而且回去了，估计也要面对东荒妖族和溟渊圣地之间的战争。

  以他金丹初期的境界，在那等大势浪潮中，连自保之力只怕都做不到。

  尤其，他还有着给妖族炼丹这等叛徒行径。若是被人知晓，反而会连累道侣门人。

  "唉……"

  一声长叹，罗尘本来亢奋的心情，也变得低沉起来。

  远离故乡，远离亲近之人，身处陌生之地，这等遭遇，几乎给他一种又穿越了的茫然无措之感。

  他好不容易培养起来的宗门，留下的相应传承，道侣徒弟、朋友下属，亲手打下来的三阶灵脉……

  全都无了。

  "不！"

  "他们又不是死了！"

  "只要我还活着，迟早有一天能够回去。"

  罗尘重新振奋起了精神。

  没有三阶灵脉了又如何？

  山海界之大，又不是只有东荒才有高阶灵脉，这边就寻不到吗？
  凭借他金丹期的境界，只要不再倒霉的招惹上元婴真修，到哪里不是舒舒服服过日子？
  何况，自己还有一手精湛的炼丹术呢！

  当务之急，还是搞清楚所处环境，然后再谋求长远发展，继续修炼之途。

  梳理好情绪后，罗尘打算关闭属性面板。

  不过在关闭之前，心中微动。

  随着他境界越来越高，见识越发广阔，寿元也越来越多，所学的技艺也必然会越来越多。

  再这么复杂的面板，浏览起来就太过麻烦了。

  是以，他心念一动。

  顿时属性面板缓缓波动起来，变成了三个篇章。

  第一篇是基础属性，功法、法术等等。

  第二篇是炼丹相关的。

  第三篇则成了阵法相关的。

  未来如果还学了其他技艺，到时候再开新篇章便是。

  收拾好一切之后，罗尘从容起身。

  将混元鼎收入储物戒，然后离开了这个幽静的洞府。

  出来之后，看了一眼藤蔓笼罩的洞口。

  此地灵脉品阶极低，堪堪在二阶边缘，且受到阵法束缚，对外一点都不显示。

  罗尘静修这半个月，几乎已经将此地灵气给吞吸干干净净，品阶都跌落到了一阶下品层次。

  差点断了灵脉根基。

  而苍梧山的妖修，也没有布置其余阵法遮掩此地，仅仅用了天然的树林藤蔓山石，形成了天然的迷宫幻阵。以防低阶妖兽，不小心闯入此地。

  "我倒是不用多此一举了。"

  罗尘微微一笑，双目绽放灵光，一眼便看穿了山外的景象。

  沿着迷宫破绽，他一步步踏出，最后纵身来到了汪洋之上。

  哗啦啦的海浪，拍打在岸边上。

  旭日初升，一望无际。

  罗尘往前后左右看了看，随后取出一架上品飞舟，扔在水面上，法力催动，这艘飞舟便循着感觉往东南方向而去。

  清冷海风，卷起漆黑长发。

  衣衫猎猎作响，罗尘望着前方未知的风景，双眼明亮无比。

  "在那苍梧山，我犹如笼中之鸟，网中之鱼。此一去，便是鸟上青天，鱼入大海，再不受羁绊了！"

  茫茫大海上，一叶扁舟，载着黑衣青年顺风而去。

  (本章完)
