第526章 本座青阳
  气海之内，真火熊熊。

  青红色的光芒，几乎充斥了整座气海。

  此等状态，好似勃勃生机，万物竞发。

  金丹以及那对火属性的破月羽翼，在这等盎然生机的环境下，简直如鱼得水。

  破月羽翼化作流月，不断飞翔旋转。

  赤色金丹自动旋转的速度越来越快，贪婪的想要吸收那枯荣真火中蕴含的磅礴生机。

  枯荣真火仿佛有灵性一般，不太愿意将这上万海蛇焚烧炼化后的生机分润给金丹以及破月羽翼。

  但身处其中，多多少少还是被瓜分了一些。

  当然，大部分还是枯荣真火自己保留着。

  隐约间，它似乎在朝着某个方向发生蜕变？

  罗尘闭目感知着气海中的变化，枯荣真火的那一丝不情愿，瞬间被他捕捉到了。

  “这是……灵性？”

  罗尘脸上露出惊讶之色。

  天地有奇火，多出于奇险之地，一旦成型，便可脱离源头而存在。

  是以，天地奇火多被称以——无源火！

  修士将其炼化，以作真火，如此一来，无源火有了寄托之地，又有了根源，所以便为本源真火。

  但数量犹如繁星一般的无源火，并不都是什么强大独特的。

  他们不过是类似于草木成精，顽石诞灵一样的另类修行者而已。

  在初始之时，基本上不会存在什么灵智，纯靠本能行动。

  而且，这类生灵，不像野兽进化的妖兽一样，在低境界的时候，就能诞生灵智，主动地去化形。

  传闻中，无源火想要诞生灵智，至少得晋升到五阶层次，方能诞生一点点灵性。

  罗尘这枯荣火，得自炎盟。

  初始只有三阶层次。

  三百年来，被炎盟用天工夺灵阵改良的焚香夺灵阵蕴养，时不时往里面投入各种木材、妖兽血液，久而久之，才将其品阶推到四阶层次。

  而这，基本上也就是枯荣火的极限了。

  它的潜力，只有如此。

  可后来罗尘将其炼化后，发现它不知不觉本身自带了焚香夺灵的习性。

  因此，在大肆焚烧炼化活着的生灵后，可以主动掠夺生灵自身蕴含的生机。

  这些生机，大部分都被枯荣火自己吸收了，少部分福泽到了罗尘肉体上，甚至还带来了寿元的提升。

  不过即便如此，枯荣火的上限还是能一眼看到头。

  最多也就四阶极限，冲不破五阶层次。

  但现在，它隐隐有了一丝灵性，这就不得了了！

  灵性，那是五阶的无源火的标志！
  换言之，枯荣火有望晋升五阶！
  “难道是量变产生质变？”

  “可上万海蛇说是很多，又真的比得过几尊三阶妖兽吗？”

  “莫非……《天凰涅槃经》！”

  对于这门号称火法之祖的功法，罗尘越修行，越发觉得玄奥无比。

  哪怕只是金丹篇，哪怕上面没有附录任何法术、秘术。

  可仅仅只是改换灵根属性，以一系掩五系的神诡，就足以令人受用无穷。

  如今看来，这门功法，还有很多很多值得摸索的地方。

  如今《天凰涅槃经》的熟练度，不过堪堪来到熟练层次，等后面的完美、宗师，乃至大圆满后，说不定还会有变化自生！
  检查完枯荣真火之后，罗尘又查看了自身的体魄。

  即便只是枯荣火分润的一部分生机，但在肉体吸收后，全身上下也流淌着一股股暖洋洋的感觉。

  甚至，罗尘感觉他的寿元上限，也将随着身体的蜕变，再度提升。

  而且，这个数额可能会很大！

  “上万条海蛇，也不知道能够给我提供多少年的寿元上限。”

  “如果多的话，那是不是意味着，我可以靠大肆捕猎妖兽，将其炼化，获取寿元，从而达到另类的长生？”

  当这个念头冒出后，罗尘一时间竟有些激动。

  许久之后，罗尘终于压下了心中的激动。

  此等长生，终非正途！
  或许可以尝试，但绝对不能依赖。

  他要的不仅仅是长生，而是长生不死！

  寿元可以带来长生，不死却需要足够的护道手段。

  而强大的护道手段，必然依靠不断蜕变的修为境界。

  是以，修行依旧是重中之重，切不可顾此失彼！

  认真查探一番后，罗尘发出了一段传音。

  不一会儿，程海昌就进入了船舱。

  “上人，有什么事情吩咐吗？”

  这一次，罗尘没有施展镜花水月，而是就那么相对平和的与对方聊起了天。

  “先前，我观察尔等在海蛇群围攻下，屹立不倒，这艘船极为奇特啊！”

  程海昌点了点头，“大人眼光不凡，这艘猎妖船的确不俗，乃是我程家花重金买来的。可以远洋航行，在远离人族聚集的岛屿之外，捕猎海鱼妖兽。”

  “猎妖船？”罗尘挑了挑眉，目光落到脚下这艘船上。

  以他的见识，当然看得出此船的品质，足有法宝层次！
  如此大船，必然昂贵无比。

  在对方解释下，他也明白了这种船的出处。

  乃是天元商盟的炼器宗师，结合北海情况，因地制宜炼制的特殊法宝。

  海空两栖，尤其在海上，速度更快。

  整体采用大海深处的龙鲸之骨炼制，尤为亲和水系。

  不仅速度快，载重能力也颇为不俗。

  北海各大岛屿上的修仙家族，但凡有点实力的，都会花重金购买一艘，在海上作业，以作一份财源补充。

  “那白幡，是炼魂幡吧！”

  冷不丁的，罗尘提及了程海昌之前使用的法器。

  程海昌低下头，有些紧张的说道：“的确是出自元魔宗炼魂一脉的炼魂幡，不过晚辈并没有主动违反禁令，吸取修士的魂魄。平常时候，一直都是吸取妖兽的魂魄，作为补充。”

  “哦？”

  罗尘挑了挑眉，他之前可是看到了，对方吸收了猎妖船上那些战死者的残魂。

  这种不算违反禁令吗？
  随后，他便在对方解释下，知道了以前所谓的元魔禁令。

  炼魂幡，可以用。

  但其中魂魄，最好以大海中不计其数的妖兽魂魄作为材料。

  人族修仙者的魂魄，不可强拘。

  若有心怀不轨者，大肆猎杀修仙者炼制炼魂幡，将会被元魔宗通缉追杀。

  不过很显然，随着元魔宗被灭，这所谓的元魔禁令，也基本上名存实亡了。

  如这程海昌，就在打擦边球，以自家战死族人的魂魄，拿来补充炼魂幡。

  “那阵法，又是什么？”

  “上人说的是猎妖船上的阵法吗？那是海魂阵，汲取大海力量，以及无数海妖魂魄形成的阵法，可越战越强，基本上算是所有大型猎妖船的标配阵法。”

  “有趣，可有相关的阵图？”

  “呃，这个倒是没有，这乃是天元商盟结合元魔宗炼魂一脉的手段，特意研究出来的。我们这种小家族，哪里有机会得到原版阵图啊！”

  “天元商盟？跟中州圣地天元道宗有什么关系？”

  “上人英明，那天元商盟就是天元道宗的产业，负责在北海收集资源销售到其余四洲，同时也将其余四洲的资源调度到北海。”

  罗尘点了点头，做生意嘛，倒买倒卖，不过如此。

  “天元商盟实力很强，常年都有元婴真人坐镇。其内也养着无数各行各业的大师级人物，丹阵器符，无一不精，传闻他们连魔器都可以炼制。”

  “刚才看上人对那附灵法器很感兴趣，实际上那也是天元商盟的手笔之一。”

  “此等法器，非是用灵气催动，而是以武者的内气催动。”

  “如此一来，北海中的无数凡人，就有了用武之地。只要他们好好练武，便可以借助附灵法器，发挥出不弱于炼气初期，甚至炼气中期的实力来。”

  “像这么大的猎妖船，不可能都用修仙者。一般，各大家族都会带上一大批凡人武者上船，让他们帮忙捕鱼、猎妖、以及处理猎物，甚至帮忙战斗。”

  罗尘越听，眼睛越发明亮。

  在东荒不值一提，仿佛圈养的凡人，没想到在北海修仙界还有这等地位！
  以凡人之身，发挥出炼气中期的实力来，这确实有些匪夷所思了。

  他从程海昌这里要了三件附灵法器，便让对方下去。

  随后，罗尘便研究起了这玩意儿。

  ……

  巨大的猎妖船，风帆高扬，乘风破浪不断前进。

  距离目的地越来越近。

  两天后，罗尘放下了手中的一刀一剑以及那把三叉戟。

  脸上，露出了若有所思之色。

  “奇哉，妙哉！”

  “小小的附灵法器中，竟然蕴含了气血和灵力的转化奥秘，这不就是早期炼气士的炼精化气吗？”

  “只不过，天元商盟换成了用阵法以及灵石的方式。”

  “可惜，上面的气灵转化阵法都设置了保密措施，无法强行打开研究。”

  “这等精妙手段，若是在整个山海界普及开来，人族的实力将会得到天翻地覆的变化，毕竟凡人的繁殖速度远甚珍惜修为的修仙者。如果是王渊早年那等先天大宗师的境界，催动最好的附灵法器，说不定可以威胁到炼气后期。”

  “可为何天元道宗，只将这手段，分到北海呢？”

  收起三件附灵法器，罗尘叹了口气。

  他现在知其然不知其所以然，着实有点好奇了。

  不过很显然，堂堂天元道宗不会对他一个区区金丹修士解释。

  而且，时间也没有了。

  目的地到了！
  随着船锚抛下，巨大的猎妖船微微晃动了一下，便停在了一个巨大的码头边。

  罗尘走出船舱，看着人来人往，繁华无比的码头，眼中闪过一丝异色。

  船，好多！

  人，也好多！
  像程家这种规模的猎妖船，在这里足足囤聚了七八艘，小一点的也有十几艘。

  根据之前程海昌的介绍，那些小型的猎妖船，只能在近海范围内工作。

  只有这些大型的猎妖船，才敢航行出万里范围外。   
  而那些人！

  除了一个个维持秩序的炼气期修仙者外，九成九都是凡人！

  这些凡人，行走之间，虎虎生风。赤裸的胳膊大腿上，肌肉虬结，体魄之下蕴含着浓浓的气血之力。

  若以当年王渊的标准来评判，这些在码头工作的凡人，至少也是二流，乃至一流的武者！
  甚至有一部分人，已经触摸到了先天宗师的边缘！
  最让罗尘注意的是，这些凡人武者脸上，并没有那种对生活麻木的神态。

  有的，都是浓浓的干劲，好像对生活充满了希望一样。

  这感觉，一点不像所谓的魔宗统治下的世界，反而像是什么气运昌隆，政通人和的正道世界。

  也就在他观察的时候，码头上其余人也发现了抵达的程家猎妖船。

  看着上面三三两两，稀稀疏疏的人数，以及船上那浓郁的血腥气，所有人都明白发生了什么。

  程家这一次远洋捕猎，遭难了啊！

  一道道议论声，同情目光朝着程家这边涌来。

  程海昌脸色有些难看，走到罗尘身边。

  “上人，我黑天鹅岛位于飞燕群岛的西北角，距离此地还有些路程，不过接下来得靠我们自己走过去了。”

  “嗯。”罗尘点了点头。

  “上人稍等，待我安排一下。”

  “你自便！”

  罗尘继续观察着这码头上的热闹景象，隐为阵全力开启，只显露出筑基中期灵力波动。

  不过，他的神识，却已经悄无声息的弥漫开去。

  “码头上，有两位筑基初期修士坐镇。”

  “距离最近的那座海岛，应该是程海昌之前说过的蛟龙帮，专门做码头上的生意。没想到，蛟龙帮里面还有一位筑基后期的大修士！”

  罗尘徐徐收回神识，目光眺望向了飞燕群岛的中央地带。

  据说，那里有一位散修金丹！
  趁着元魔宗覆灭的乱局，他亲自出手灭了飞燕群岛最强大的筑基家族，夺了对方的祖传三阶灵脉之地。

  以此地，为修行中心，且勒令下面的人对他上供。

  三十年前，此人主动加入了沧海正道盟，成为名义上的沧海盟一份子，以此获得了沧海盟无私传下的连岛结阵之法。

  如此一来，飞燕群岛更加铁板一块！
  这三十年，对方过得可是好生安逸啊！

  “始作俑者，其无后乎？”

  罗尘嘴角微微上扬，他现在也缺一块适合修炼的三阶灵脉之地。

  对方能做初一，他当然也可以做十五。

  不过当下，还不急，得先摸一摸那人的底细。

  “上人，我已经安排好了，这边请。”

  “嗯。”

  罗尘跟着程海昌，往西北方向飞去。

  二人速度很快，小半天功夫，便来到了一座地理位置相对偏僻的角落。

  站在天空上，罗尘放眼俯瞰而去。

  黑天鹅岛整体狭长，形似弯月，中间有着一大片海滩。

  一头则有着一座五百丈高的山峦，不太高，但非常陡峭，悬崖峭壁阻隔着来自大海中的威胁。

  岛屿上，有着一些小型湖泊点缀。

  而在那湖泊中，以及海滩上，有着大量黑色的天鹅走动。

  他知道，这是程家的主要产业，养殖一阶灵兽黑天鹅。

  而在他神识扫过之际，也对程家修士的整体水平，有了个大概的了解。

  一位筑基九层的大修士！
  筑基中期的没有。

  筑基初期的，则有四人。

  若是加上程海昌，以及在猎妖船上活动的程吉，便是六大筑基初期。

  “一后期，六初期。如此实力，在筑基期势力中，已算不凡。程家能在飞燕群岛占据一席之地，甚至跻身前五之列，果然有其原因。”

  而在罗尘观察黑天鹅岛上的情况之时，程海昌已经匆匆踏入了家族重地。

  程家筑基修士似乎也早已得到了通告，中途虽然有人好奇，但都没有打搅程海昌。

  不一会儿，程海昌便来到一座犹如圆镜的小湖前。

  一位身穿白衣的年轻男子站在那里，一副等待已久的模样。

  见程海昌一人而来，白衣男子眉头一皱。

  “你传音符上所说的那位金丹上人呢？”

  “禀家主，那位上人还在外等候。”

  程斗愕然：“这么有礼貌，你不说是一位魔道强者吗？”

  “家主慎言啊！”

  程海昌脸色微变。

  程斗摆了摆手，“无妨，这小镜湖范围，我已经提前设下隔音阵法。或许无法抵挡金丹上人的神识，但预警还是能做到的，只要他偷听，阵法就会破碎。你看如今这阵法还好端端的，可见那位强者还是恪守礼节的。”

  这番话，打消了程海昌的顾虑。

  他松了口气，“那位前辈看着确实挺有原则的，但实际上的作风，却一点不像正道。”

  “此话怎讲？”家主程斗露出一副洗耳恭听的神色。

  之前的传音符，提到的信息太少了。

  他需要知道更多有关那神秘强者的信息，如此也好在接下来的招待上做安排，甚至说要不要考虑通报给飞燕群岛正中央那位大人。

  接下来，程海昌便将信天海域上的事情一一说给程斗听。

  从大到小，各种细节，几乎都无遗漏。

  “疑似青阳魔火的火焰。”

  “迷魂惑心之术。”

  “对元魔宗的情报极为关注。”

  “按照你的说法，此人的确有很大可能是元魔宗早年在外游历的弟子。很多年没回北海，竟然连元魔宗覆灭的事情都不知道。”

  “当然，也不排除是他洲强者横渡汪洋，来了我北海游历。”

  程斗结合情报，做出了一番分析。

  然后，又详细询问了罗尘的癖好，性格等等。

  程海昌都根据自己的判断，给出了相应的回答，不过这方面提供的信息不多。

  半晌之后，程斗眼中犹豫之色尽去，露出了坚定之色。

  “按照你的说法，此人行事霸道绝伦，但偏偏又打听各方情报，足见是个谋而后动的狠角色。”

  “尤其到了飞燕群岛，不去拜访南天上人，而是选择先来我们这边，更可以佐证这个说法。”

  “不管怎样，待会我们一定要好生招待！”

  “你去派人准备最好的灵餐，把尘封了两百年的浣橙酒取出一坛来。”

  程海昌愣了一下，“那浣橙酒可是家主你到时候突破金丹期的结丹辅助灵酒啊，就连当年南天上人霸占飞燕群岛的时候，我们都没有送一坛，只是送了一葫芦过去。”

  程斗摇了摇头，“我一人结丹，用不了那么多。你们又都是筑基初期，距离结丹遥遥无期。拿出一坛，不算什么。最重要的是，一定要招待好此人。”

  “为什么？说不定，他只是一个过客，暂时栖居我们黑天鹅岛而已。”

  程斗微微一笑，“他那般打听飞燕群岛的消息，可不像匆匆过客的姿态。哦，叫七妹准备一下，到时候随我一起作陪。”

  程海昌脸色微变。

  “家主，小七才筑基啊！”

  “让你去，你就去！”程斗的笑容瞬间收敛，狠狠瞪了对方一眼。

  程海昌捏紧了拳头，但片刻后也想通了。

  家主，必然有所图谋，为此不惜付出一切，家族又岂能拖他后腿。

  程海昌告退，一路上开始安排各种招待事宜。

  而程斗则是抚平衣角后，亲自出岛相迎。

  ……

  岛外，罗尘神色微动。

  程海昌和家主程斗的对话，一字不落的落入了他耳中。

  他神识本就强大无比，且早年将隔音术修行到了大圆满层次，这些年又精通七大基础禁制的晦禁。

  多相结合之下，区区一道隔音阵法压根阻隔不了他。

  神不知鬼不觉之下，便监听了对方的交谈。

  此刻，罗尘眼中露出若有所思之色。

  “难怪程海昌先前见到我，就大表对已故元魔宗的忠心，他这是把我错认成元魔宗余孽了啊！”

  “青阳魔火？”

  手掌心，浮现一团火焰，罗尘嘴角微扬。

  还别说，这枯荣真火，还真挺像青阳魔火的。

  他早年得过一份功法，上面记载了青阳魔火。

  这种火焰，非是天然诞生，而是人造的。

  需要采取大量生灵精血，以魔道秘术炼制而成，最是伤天害理，邪恶诡异。

  战斗之时，对修士的法器法宝，有着极强的污秽之能。

  不过这等人造火焰，用一分少一分，需要战斗之后补充，比不上枯荣真火一根毛。

  “既如此，那我便顺水推舟吧！”

  罗尘喃喃了一句，眼中已经出现了白衣飘飘，大袖招展的程斗身影。

  隔着老远，程斗就加快了步伐，小跑着赶过来。

  “前辈大驾光临，晚辈有失远迎，恕罪恕罪！”

  “无妨，本座不在意这些细节。”

  罗尘微微一笑，黑色劲衫包裹下，显得身形越发高大，比程斗都要高一截。

  他的视线瞥了一眼后方，并无其余程家修士。

  看来程斗孤身出迎，也是想把自己到来的消息，保持在一定范围内流通。

  程斗恭恭敬敬行了个礼后，便小心翼翼的抬起头，
  “晚辈斗胆，敢问前辈尊名？”

  罗尘嘴角微扬，口吐清音：
  “本座青阳！”

  (本章完)