第524章 妖魔海！
  平静的海面上，换上一袭崭新黑色劲衫的罗尘，少了一些故作老成的得道高人风范，多了几分鲜衣怒马的侠气英豪。

  踩在飞舟中间，罗尘感知着这航行速度，相较空中飞行，要慢上三分之一。

  但他却没有遁空飞行。

  原因嘛，自然很简单。

  罗尘回首眺望，在他来时方向，一只只拥有硕大体型的白色海鸟，正在天空盘旋着。

  这是一群叫不出来历的白色飞禽，以一阶为主，其中不乏二阶，从外形上看，倒是有点类似凡鸟信天翁。

  尤其，在那海鸟群正中，隐约有着一股三阶妖兽的气息在弥漫扩散，笼罩着整个海鸟群。

  "也不知这群海鸟，是不是苍梧山妖修特意培养，用来看家护院，守护那传送阵的。"

  "如果是的话，我全力施展隐为阵，悄然离去，应当不会被他们发现。"

  "如果不是的话……"

  罗尘心中微沉。

  刚到此地，就遇见了有三阶妖王领头的妖兽群，如此足见此地凶险。

  他现在，迫切需要遇到活人，打听清楚此地的情况。

  足底轻跺，一股法力加持下，飞舟于海面上行驶得更加快速。

  偏偏又在隐为阵加持中，不显丝毫痕迹。

  饶是海鸟眼尖，远远看去，也只当大海上波浪起伏，多了条白线而已。

  日升月浮，代表着一天一夜就此过去。

  也不知行驶了多远，方向是否正确。

  罗尘只是凭借着心中的一股感觉，远离先前那些让他感觉到危险的方向，朝着一个方向直线前进。

  晨雾笼罩，淡淡凉意浸体。

  罗尘从储物戒中取出一个葫芦，往嘴里灌了一口。

  甘甜的液体，既有美酒的醇厚，又有果子的清香。

  将葫芦挂在腰间，罗尘叹了口气。

  "可惜了啊！"

  这猴儿酒，还是一位从他手中学到了炼丹术的苍梧山妖禽，特意从蛮荒大山中给他收集来的。

  足足有三阶灵酒层次！
  最适合用来恢复法力。

  对于元婴修士来讲不算什么，但对于金丹修士却是不折不扣的好东西。

  也可算作那妖禽的拜师礼了。

  他本想拿出一瓶，送给天冶子尝一尝的，也当他感谢对方为他炼制本命法宝。

  却没想到，出了那一茬子事情。

  "他是无缘享受了，便只能全部便宜我。"

  罗尘摇了摇头。

  神识散开，按照之前惯例，搜寻附近生灵。

  以他现在晋升金丹期三层的神识强度，全力散开之后，早已超过初入金丹期的五百里距离。

  甫一扩散，直线距离便足足有七百多里。

  配合一双灵目，罗尘将前方情况，尽收眼底。

  只一瞬，罗尘眉头便挑了挑。

  "终于看见活人了啊！"

  "不过他们这处境，怕是不太妙。"

  "如此，也好！"

  心念一动，脚下飞舟顿时如离弦之箭飙射而出，海风激荡，拍打着罗尘脸上的笑容，是那般灿烂。

  ……

  茫茫海域上，一艘长达二十丈的巨大渔船，横亘在平静海面中。

  除了守夜的人外，大部分都还处于香甜的睡眠中。

  但众人的酣睡，被一声尖锐的示警瞬间打破。

  "敌袭！"

  霎时间，所有人都惊醒了。

  因是海上作业，时常遇到突发情况，是以大部分人都是和衣而眠。

  一醒来，除了最开始一群身强体壮的凡人有些慌乱之外，其余修仙者都还算镇定。

  在他们指挥下，所有人都开始有条不紊的行动起来。

  为首者冲出船舱，黑脸大汉拎着一杆白色长幡，脱口而出："什么敌人？"

  当即，便有守夜修士慌乱的说道："是蓝环海蛇！"

  黑脸大汉眉头一挑，"可有蓝环巨牙海蛇在其内？"

  蓝环巨牙海蛇也是蓝环海蛇。

  但二者的品阶，却截然不同。

  长出巨牙的蓝环海蛇，已然代表二阶妖兽层次，单个还好，要是数量多了，他也罩不住这一船人！

  守夜修士连忙摇头，"目前还没看见巨牙海蛇。"

  黑脸大汉眉头一皱，"那你慌什么？"

  "数量！"

  守夜修士惊骇的指着甲板之外，那在半亮不亮，半黑不黑的光线下，一片幽深的大海。

  "数量怎么了？"

  "数不清啊！"

  黑脸大汉狠狠瞪了他一眼，然后连忙走到甲板处，灵识顿时扩散开来。

  只一下，他的脸色就瞬间苍白了。

  没有丝毫犹豫，当即高声怒喝。

  "大副、二副，启动阵法！"

  "三副，把附灵法器分发给凡人船员！"

  "小十七，召集所有人，全员都有，准备战斗！"

  "程吉，扬帆起航，速度返航！"

  一句句话，有条不紊，忙中不乱，自黑脸大汉口中吼出。

  原本慌乱的船员，瞬间行动了起来。

  黑色的光幕，自甲板边缘骤然扩散，一层层黑雾笼罩其上，不时有狰狞的怪物从黑雾中探头伸出。

  而那些凡人船员，在惊慌中，又带着几分兴奋神色从修仙者手里接过一把把刀剑海叉，随着他们注入内气，那些古怪的刀剑海叉顿时散发着朦胧的光芒。

  不仅如此，甲板之上，三面巨帆哗啦啦升起，欲要启动。

  见到自己的命令被手下人忠实执行，黑脸大汉不由松了口气。

  但当他低头看着海面下，那一条条蓝白相间的影子时，就不由得嘴唇发干，喉咙发痒。

  "如此数量的蓝环海蛇，只怕家族这艘猎妖船保不住了。"

  "罢了，先尽我之能，再做打算吧！"

  ……

  天色微亮。

  海雾驱散。

  辽阔的大海上，一艘黑色的巨船已经停止了航行，在海上疯狂的打着转。

  笼罩的黑雾，让其拥有了一定的防御之力。

  但在海面之下，无数巨蛇掀起了滔天波澜，一时间大海中形成了一个巨大的漩涡。

  在这漩涡拉扯下，即便被黑雾防护的大船，也在不断下沉。

  罗尘远远地看着这一幕，眼中异色频频闪动。

  既惊讶于那艘大船，在数不清海底妖兽攻击下，仍旧屹立不倒，防御力无比出众。

  又惊叹于这些低阶妖兽，竟然如此精通合作之道。

  硬攻不成，便掀起漩涡，想用这大自然的威力，将巨船拖入海底。

  可以想象，一旦巨船被拖下海中，在成千上万的低阶妖兽围攻下，不出数个呼吸这黑雾防御大阵必然崩溃。

  "这是什么妖兽？"

  "倒是和大雪山的黑环雪蟒有些类似。"

  "不过智慧程度，明显高过普通黑环雪蟒！"

  罗尘心念一动，目光落在距离他不远的地方，也就是前方战场相对较远的大后方。

  随后，一尊圆滚滚的灰色小鼎落在手掌之上。

  一手托鼎，一手掐诀。

  "去！"

  下一刻，一条条赤红色的锁链，便从混元鼎中飞出，钻入了幽深的海面之下。

  "嘶嘶……"

  包含着意义不明的嘶鸣之声发出，隐约可见愤怒与恐惧。

  但随即，一条长着两颗巨大尖牙，长约九丈，好似一条小蛟龙的巨蛇便被赤红锁链死死捆绑，拉出了水面。

  哗啦啦！
  阳光下，巨蛇身上的蓝色光环是那般深邃，而它的牙齿又是那般狰狞！
  只一眼，罗尘便惊讶出声。

  "刚才看得不明显，没想到居然是一条二阶后期的大妖啊！"

  也就在此时，平静的海面陡然剧烈抖动了起来。

  东南西北四个方向，皆有一股粗大的白色线条朝着罗尘的小舟涌来。

  不仅如此，远处掀起滔天漩涡的海蛇群，也在朝着这边奔涌而来。

  如此阵仗，答案毋庸置疑。

  罗尘这是擒贼先擒王，把它们带头大哥抓了啊！

  罗尘目光先是瞥了一眼那四条白线，手指连拨。

  又是四条赤红色锁链飞出，从海面之下，轻而易举的抓出四条约莫四五丈长的蓝环海蛇。

  每一只，都长有狰狞巨牙。

  每一只，都在愤怒的扭动妖躯，疯狂翻滚，试图脱离赤红锁链的控制。

  罗尘也不管这五条巨大海蛇的挣扎，而是面露贪婪之意，望向茫茫海域中，那无数滚滚而来的妖兽。

  "今日，或可饱餐一顿了！"

  他伸出舌头，舔了舔嘴唇，衣角无风自动，整个人徐徐升空，双手凭空虚按。

  下一刻，浑身上下浮现出汹涌青色火焰。

  在法力加持下，青色火焰顿时扩大，颜色也变得一片赤红起来。

  这一刻，上方的青红与下方的蓝白，便成了天地间唯一的风景！
  ……

  猎妖船上。

  黑脸大汉睚眦欲裂！

  短短半个小时，这艘蕴含了他们家族两成精锐力量的猎妖船就损失惨重。

  凡人尽数战死不说。

  就连他看好的一众炼气期族人，也死伤大半。

  甚至，操控猎妖船的筑基老人程吉，也因为强行驱动大船不成，遭受阵法反噬，此刻瘫倒在驾驶舱昏迷不醒。

  如此下去，必死无疑啊！

  黑脸大汉深吸一口气，也不打算与猎妖船共存亡了。

  手中白幡雾气吞吐，卷起昏迷的程吉，就要飞上天空，独自逃走。

  但就在此时。

  "退了！"

  "海蛇朝退了！"

  "呜呜呜，我们活下来了！"

  狂喜悲号之声，霎时间响彻甲板之上。

  黑脸大汉有些愕然，灵力损耗大半的他，此刻不解的看向四周。

  果不其然！

  原本将猎妖船包围得水泄不通的上万海蛇，突然放弃了继续攻打猎妖船，转而朝着东方而去。

  循着那个方向，他眺望而去。

  只见旭日初升，一轮骄阳缓缓升起。

  "没听说过蓝环海蛇不能在太阳下活动啊？"

  喃喃疑惑间，黑脸大汉猛然神情一震。

  那不是什么太阳！
  那是人！
  一个活生生的人！

  清朗白天之下，一道人影于半空俯瞰苍茫大海，无尽青红色的火焰自他身上勃然喷发而出，浩浩荡荡涌向海面。

  成千上万的海蛇，口吐蕴含剧毒的水箭，朝着那人射去。

  然而这些毒箭，还未靠近那人，就被青红色火焰焚烧殆尽。

  不仅如此，无穷无尽的火焰如一个巨大的天穹盖子一样，轰隆隆压下，竟瞬息覆盖了百里方圆。

  在这火焰焚烧下，海中巨蛇疯狂翻转起来。

  嘶鸣惨叫，声声入耳，骇人至极。

  黑脸大汉和猎妖船上残存的十几位修士，皆是目瞪口呆的看着这一幕。

  以一人之力，威压上万海蛇。

  这是何等摄人心魄的一幕景象。

  那些挤在一起的海蛇，此刻就好像是被活生生丢进沸水里的鳝鱼一样，在极端高温之下再怎么挣扎都无法摆脱。

  哪怕相隔数十里之遥。

  他们都能感受到那股灼热的火浪。

  鼻翼间，甚至能清晰的闻到一股股烤肉的焦香。

  "咕咚！"

  不知是谁，咽了口唾沫，在喉咙间发出了响亮的声音。

  连带着所有人，都下意识咽了口唾沫。

  众人视线一动不动，脖子僵硬，心脏怦怦跳动。

  "那位是谁？"

  "难道是元魔宗走出的魔道巨擘？"

  "不可能！元魔宗早已覆灭，即便有如此盖世强者，也早就名扬群岛，我等岂能不知？"

  一道道声音，自众人口中发出。

  但谁也说不出那人的来历分毫。

  他们也不敢动，不敢逃！
  很明显，那人是刻意控制了青红火焰的威能，不然以他们的距离，也处于攻击范围之内。

  劫后余生的所有人，都骇然的看着这一幕，静待战斗结束。

  许久，许久。

  好似过了一个春夏秋冬，实则只过去了一炷香时间。

  初阳，终究从海平面上跃出。

  而那黑衣年轻人，则双手虚托，缓缓从天空上降落，来到了猎妖船上。

  落入甲板后，他一言不发，闭着眼，仿佛在感受着什么。

  黑脸大汉等人齐齐弯腰鞠躬，不敢打扰对方。

  但彼此的视线，一会在罗尘不染尘埃的云靴上流转，一会在焦黑一片的海面上逡巡。

  除了少数受到本能驱使逃走的蓝环海蛇之外，其余上万条海蛇，尽数陨落在了这单方面的屠杀之中。

  一具具焦黑的躯体，飘荡在海面上。

  波浪袭来，拍打成一坨坨灰烬，就此淹没在无尽海域之下。

  可见，即便遗留下来的焦躯，也早已经脆弱到了极限。

  最后，所有人的视线，再度汇聚到了黑衣年轻人身上。

  一缕缕强大的气息，自他身上不断逸散，不断吞吐。

  勃勃生机，令人情不自禁想要靠近。

  却因为那没有掩饰的强大灵压，压迫着所有人低下头颅和腰杆。

  灵压！

  金丹上人！

  来者的境界，没有丝毫掩饰，终于显露在了所有人面前。

  蓦的。

  年轻男子睁开了眼睛，一道璀璨精光，扫过所有人。

  修为低劣者，哪怕没有被刻意针对，也噗通一声瘫坐在了地上。

  年轻男子深吸一口气，收起了金丹灵压。

  黑脸大汉不由长舒了一口气，随后耳边就听到一声询问。

  "此地为何？"

  黑脸大汉抿了抿干燥的嘴唇，"禀上人，此地乃是信天海域，距离飞燕群岛八千里之遥，乃是不受管制的妖魔海区域。"

  信天海域？

  飞燕群岛？

  罗尘眉头微皱，但当听见"妖魔海"三个字之后，眼睛瞬间一亮。

  "北海？！"

  似疑问，又似肯定。

  黑脸大汉先是愣了一下，然后下意识点头，"大人明鉴，正是北海。"

  (本章完)
