第534章 真炎丹 炽天七重环

  当罗尘击杀燕南天，慑服飞燕群岛众修后，就意味着他会拥有很长一段时间的平静修炼岁月。

  如这等偏僻之地，只要不遇上大规模的兽潮冲击，亦或者大海上的极端天灾，一尊金丹修士足以作威作福，称王称霸了。

  大概上，就等于当年庞人雄一剑西来，镇压大河坊一样。

  唯一的区别，那估计就是飞燕群岛的面积以及修士数量，远远高于大河坊，整体规模仅仅略逊天澜仙城。

  也正是如此，罗尘才看上了这块地盘。

  一个仅仅比天澜仙城差一点的区域，还有着天然的三阶下品灵脉在，供养一位金丹初期修士绰绰有余了。

  即便，是堪比吞金兽的自己！

  在程家送来第一批药材后，罗尘就紧锣密鼓的进入了炼制真炎丹的工作中。

  这一次的炼制，他依旧没有动用属性面板上积攒的那一批庞大数量的成就点。

  在炼制出四阶化形丹后，他在面板上已经是“四阶炼丹师”的评价了。

  哪怕掌握的四阶丹药仅此一种，可扎实无比的丹道基础，这四阶炼丹师也算得上名副其实。

  因此，炼制三阶丹药，于他而言，其实并不算多么麻烦的事情。

  只要入门，一切都好说！

  从抵达飞燕群岛开始，然后击杀燕南天，等待药材，拢共过去了七个月时间。

  这七个月，罗尘除了修行，闲暇时间基本上都放在了真炎丹的丹方研究上。

  如今原材料到了，那便直接上手实践。

  “炫光籽去皮后，药性保存时间太短，优先炼化。”

  “这阎花，贵为真炎丹主材，当以焚鹤手处理之！”

  “火参少见，唯有用燥性大的铁岩参替代，只是这样一来，涉及到的丹术，就得转换三种了。”

  每一种药材，在罗尘处理的时候，脑海中就浮现着之后炼丹时，该用何等丹术、什么时机、哪种火候来炼制。

  哪怕还没有真正开始炼制，但脑海中不知不觉已经模拟了千百遍。

  等把这一批药材全部处理好，已经过去了足足一个月时间。

  罗尘有些不满意，无人帮忙处理药材，就是这般麻烦！
  不过当下，也就只能这样了。

  药材处理好后，他马不停蹄的就进入了炼制工作中。

  一次、两次、三次……

  三阶丹药的炼制繁琐程度，远甚于等闲一阶二阶。

  是以，炼制时长，也高于寻常情况下的一二个时辰。

  要炼制一炉真炎丹，据罗尘估计，至少得要一整天时间！

  这个时长，甚至比四阶的化形丹还要多。

  无他，实在是真炎丹要想具备庞大的药力，除了原材料外，在成丹之后，还得用本源真火于丹鼎中“煨”满三个时辰！

  唯有如此，真炎丹才会具备远超普通三阶修行类丹药的药力。

  对于这种情况，罗尘早就有了心理准备。

  炼丹就如修仙者修炼，境界越高，一次闭关时间就越长，丹药也是如此，品阶越高，炼制时间可能就会越长。

  传闻中，那号称“一颗吞入腹，直上青云天”的九转金丹，要想得一炉，需要足足炼制四千九百年！

  当然，这是神话传闻，肯定不可信。

  毕竟，哪有什么丹药，可以让一介凡人直接升仙，莫提有没有那般伟力，光是那种丹药中蕴含的药力，就不是普通人能够承受得住的。

  不过罗尘也很明确的知道，丹药品阶高，炼制就越花费时间。

  之前在青丹谷炼制结婴丹的时候，少则三日，多则五六日。

  就这，还是没有彻底成功的炼制时长。

  真炎丹的炼制时长，只需要一日，已经很不错了。

  “难怪高阶的炼丹师，地位总是那么高。”

  “且不提炼出来的丹药如何有用，光是耗费大量精力和时间，耽搁自己修炼这一点，就足够各大势力给高阶炼丹师尊贵的地位了。”

  “只是这样的话，最后能够在丹道高峰上，拥有足够造诣的存在，只怕会越来越少。”

  一日时间，看似不多。

  但积少成多之下，不知道要耽误多少岁月，耗费多少寿元。

  这还仅仅是三阶丹药，如果未来元婴呢？化神呢？
  偌大山海界，万年以来，也就出了一位号称丹圣的存在。

  由此来看，这方面的耽搁，其实真的很影响高阶炼丹师在境界上的提升。

  “或许，我得想办法把处理原材料的工作，交给下面的人，免得浪费我更多的时间。”

  “得选一个信得过的……其实也用不着多信得过，只要将其置于邀月岛上，我时时刻刻监视，就不怕翻出花来。”

  “这样的话，就轻松多了。”

  罗尘一改之前的想法，还是打算组建一批人手，替他解决那些繁琐的原材料处理工作。

  而领头人选，也很简单，就那才筑基不久的程海心便可。

  此女心思单纯，就和一张白纸一样，可以任由他随意涂画。

  至于那些打下手的？

  这也不难，飞燕群岛数万修士，数百万的凡人群体，挑一部分药师、炼丹师亦或者炼丹学徒，绝不是什么难事。

  或许会有人不情愿。

  但只要把他们的的工作，与对罗尘的贡献挂钩，如此一来，想来就不会有什么怨言了。

  说不定各大家族，还会无比踊跃的送人来呢。

  毕竟，贡献越多，也就能越早一步的兑换石碑上的《青阳丹典》。

  “嗯，失败了？”

  罗尘嘀咕了一声，他没想到这一炉真炎丹会失败。

  明明之前都做得那般完美了。

  收拾药渣的时候，他看着被烧得通红的混元鼎，露出一丝若有所思之色。

  “原来如此！”

  “真炎丹的炼制，有两大难点。我之前只注意了药力融合，却忽略了小火煨丹这一个过程。”

  “看似只是简单的收尾，实则是循序渐进，将药力内敛集中的一步。”

  “我悟了！”

  一声“悟了”，罗尘脸上露出了舒畅的笑容。

  他有很大把握，下一次炼制真炎丹，将有九成的成功率！
  不过他并没有趁热打铁的继续开炉炼丹。

  又是一天过去，都耽搁了修行，这可不行。

  以他如今的修炼速度，每耽搁一天，那都是不小的损失，罗尘可不舍得。

  丹药终究只是辅助，日常的修炼才是水磨工夫中最关键的一环，切不可本末倒置。

  除了炼气打坐外，罗尘的修行安排，也是满满当当。

  炼体！

  淬炼混元鼎。

  研发火系防御法术。

  一条条的，只要有空，罗尘就没停下过。

  而且他也确确实实，感受到了自己在每一项计划上，那种稳步前进的踏实感。

  修炼有《天凰涅槃经》带来的天灵根速度。

  炼体方面，在得了程海心每个月供应的血食后，那举步维艰的炼体速度，总算缓缓的有了涨进。虽然少，但总比以前好太多了。

  而本命法宝混元鼎的淬炼工作，成效越发明显！

  尤其在他开始用混元鼎大批量炼制真炎丹后，那动辄一天的枯荣真火焚烧，以及大量丹气沾染，混元鼎的杂质越来越少，与他的心神联系也越发深刻。

  这恰恰印证了青丹谷陶绾当年跟他说的情况，混元鼎可以借助炼丹来加深蕴养祭炼！
  对于炼丹师而言，这绝对是最合适的本命法宝，没有之一！

  罗尘甚至感觉，距离他自由如意驱使混元鼎的日子，已经不远了。

  最后，便是火系防御法术的研发，罗尘已经有了眉目。

  当年炼气期的时候，他就在研究火球术的时候，施展出过火盾术、火环术等一系列具备雏形的防御法术。

  如今，上百年积累下来，各种法术典籍看了许多，将其补充完善，并不算什么难事。

  唯独制约他的，大概便是罗尘想把枯荣真火给融入进去。

  越修炼《天凰涅槃经》，罗尘越发感觉到，对于本源真火他可以有很多开发利用的地方。

  此火，不仅仅局限于炼丹、炼器、炼体。

  更可以着用在攻防两端上。

  数日后。

  邀月岛上。

  浓浓白雾，豁然散开。

  一重又一重的火光，仿佛波纹一样散开。

  仔细看去，却是一条又一条的火蛇，首尾相连，蛇头衔蛇尾，勾勒成环。

  乍一看去，共有三条巨大火蛇形成的三环。

  在三环成型的刹那，一股诡异的力量，萦绕在虚空中。

  一把上品飞剑自上方而来，钻入火环之内，还未穿过第一道火环，便化作了一滩铁水，流淌到地上。

  看着这一幕。

  小岛上，罗尘露出了满意的笑容。

  这三环法术，正是他最近研究出来，略微成型了的火系防御法术。

  基础是火球术的形态变化，这个不难，他早年就研究出“飞火流萤”，如今不过是变成火蛇形状而已。

  精纯而又霸道的法力，是组成关键。

  但能让这门法术初步研究出来就直接具备三阶核心的重点，却是在融入枯荣真火上。

  因有了枯荣真火，这等火蛇环，便可以在抵挡敌人攻击的时候，吞噬亦或者消弭敌人打出攻击的法力。

  若是敌人的武器品质不行，甚至会被这火蛇环给直接焚毁！
  若只是如此，也就罢了。

  罗尘却感觉，他这门法术还有很多意犹未尽之意。

  三阶？

  似乎不是其终点！
  看着属性面板上，法术那一栏里，缓缓浮现的模糊词条。

  罗尘略一思索，便给其命了个名字。

  “就叫炽天七重环吧！”

  他这是图了个省事。

  修仙界中，本就有《炽天七重环》这门火系防御法术，但品阶不过二阶层次而已。

  论及防御能力，大大不如《琉璃天幕》。

  罗尘以前浏览过《炽天七重环》的法术秘籍，却没有任何修炼的心思，毕竟那时候他已经掌握了《琉璃天幕》，没道理舍近求远。

  现下，他这门自研的防御法术，有几分《炽天七重环》的影子，以此命名也属正常。

  唯一的不正常，大概便是罗尘现在只能放出三道枯荣火蛇环吧！
  “现在才入门，或许等我把熟练度刷上去了，就能多几道防御火环。”

  “另外，此术还可以融入一些其他法术原理，说不定品阶可以提升到四阶层次！”

  论及法术，罗尘的信心，犹在炼丹之上！
  一直以来，他都自认自己拥有着强大的法术天赋，除开品阶远高于他境界的，他几乎没有使用过成就点入门法术。

  如果真的能够在金丹期的时候，自己海纳百川，取长补短，创造出一门四阶法术，那对他而言也算一次创举了。

  绝不亚于当年自创《万道合流》以及《微尘元术》。

  不过后续的法术升阶工作，罗尘暂时无能为力了。

  以他的积累，目前也就堪堪走到这一步，后续还得多看书，多实践。

  三阶的防御法术，目前来看不够用，可要是修炼到了大圆满层次，且还有枯荣真火融入其中，那就很够用了！
  在面板上显示入门之后，罗尘就不着急了，后面再慢慢提升熟练度吧！

  好在是防御法术，不需要找空旷地带全力施展，在邀月岛上就可以练习。

  转身进了丹室。

  铛！
  混元鼎落地，灰色的鼎肚不再圆滚滚，略微收束了三分。

  虽然依旧胖嘟嘟的，但总算多了一丢丢威严肃穆之意。

  鼎者，权也！

  庄严肃穆是其本质，岂来憨态可掬之色。

  罗尘检查一番混元鼎后，然后就开始了日常的炼丹。   
  这一次，他势在必得！
  ……

  “七妹，名单都定下来了吗？”

  “已经定下来了，许家跟我们关系最好，给了他们三个名额。其余三十来个势力，只给了十五个名额。不过我给他们说好了，如果第一批选过去的人，有表现不好的，会直接筛掉，替补上其余家族的炼丹师。”

  看着梳理名单的温婉女子，程斗脸上露出了兴奋之意，在花厅中不断踱步。

  口中，更是不断自言自语。

  “你这么做是对的，既不过分得罪各大势力，同时也能圆满完成青阳魔君那边的要求。”

  “我之前还在头痛，要怎么才能在其他家族不愿付出更大代价情况下，凑齐六千份真炎丹原材料的贡献值。现在有了帮忙处理药材这件事，或许可以大大缩短我兑换《青阳丹典》的时间。”

  “七妹，你到了那边，也不能光看着。你三十来岁就筑基成功，天资卓绝自不用多说。不过早些年将精力都放在了修炼上，到现在也没个一技之长。”

  “我辈修士，境界高了后，或多或少都会兼修一门技艺。”

  “那青阳魔君想不到是一位厉害的高阶炼丹师，趁此机会，你可以向他好好学习一番。若能得个真传，那我程家……”

  “侍妾不成，就当个徒弟也挺好的，反正都是侍奉膝前，近水楼台先得月。”

  眼见大哥的话越说越离谱，程海心也不由脸色一阵青，一阵红。

  什么叫侍妾不成，当个徒弟也挺好的？
  她程海心的天资，放诸飞燕群岛，也是一流，何至于此？

  “大哥！”

  “嗯，怎么了？”程斗茫然抬头。

  程海心皱了皱眉，话到嘴边，却咽了回去。

  罢了，何须与自家大哥置气。

  即便真吵起来了，到了后面，都还是那些说法，没什么新意。

  她摇了摇头，站起身来，显露出一双修长的大长腿。

  “我去邀月岛了，家族这边，只怕以后我照顾不到了。”

  程斗摆了摆手，“不用担心，虽然我在忙商队那边的事情，但家族这边有吉叔在，他年纪大了，最近就不出海。”

  程海心嗯了一声，迈着大长腿出了花厅。

  不一会儿，一道遁光升起，朝着邀月岛飞去。

  甫一落地，便有十几道声音齐齐传来。

  “见过海心仙子！”

  “见过程前辈！”

  程海心看着面前这一批人，有白发苍苍的耄耋老者，有心灵手巧的妇人，亦有尚未戴冠的少年郎。

  此刻，这些人全都恭恭敬敬的向她行礼。

  程海心知道，他们这般恭敬，不是因为境界上的差距，而是因为自己代表着青阳魔君。

  一种微妙的感觉浮现心头。

  女子抿了抿嘴，柔声道：“都准备好了吧，且随我上岛吧！”

  说话间，她手腕一翻，一支分水刺落入手中。

  在灵力注入后，分水刺钻入湖面中。

  下一刻，一条数丈长的蓝色蛟龙摇头摆尾冒出。

  正是罗尘赐下的那对分水刺，其中蕴含的杀招分水化龙之法。

  女子纵身一跃，上了龙首。

  在她示意下，其余人也陆陆续续上了龙躯。

  然后在程海心操控下，这条水龙游过十里平湖，进入了白雾笼罩的邀月岛。

  带着一群人，来到放置药材的药房。

  还未等她主动去拜见罗尘。

  就听见隔壁丹室，传来一阵发自内心的喜悦短啸声。

  “这是怎么了？”

  正当一众人诧异之时。

  身着一袭宽大休闲白袍的罗尘从旁边丹室走了过来，一脸笑意。

  “你们来啦！”

  “妾身见过上人。”程海心盈盈一礼，看着罗尘那兴奋面庞，顺着问道：“上人这般欣喜，莫非是炼丹成功了？”

  罗尘咧嘴一笑，“哈哈，海心倒是有颗剔透玲珑心。没错，本座于今天，成功炼出了三阶真炎丹。如此喜事，当浮一大白啊！”

  此话一出，程海心还未怎样，身后那群人全都露出了震惊之色。

  三阶丹药！

  这位传闻中的青阳魔君，居然真的是一个三阶炼丹师！

  程海心本身没有对丹道上的相关了解，不知其中含金量，此刻也不过是顺着心意说道：“有好酒，自然当该配好菜。妾身这便命人去准备美食，为上人庆贺。”

  “哈哈，海心有心了。”

  罗尘爽朗一笑，然后摆了摆袖袍。

  “不急于一时，先让我看看这群人的技术怎样。”

  说话间，他探手一招。

  顿时，药房的药架上，陆陆续续飞出一大堆药材。

  这些药材，仿若有灵性一般，都飞到了那十八个人面前。

  罗尘收敛了笑意，认真道：“接下来，你们现场为我处理药材，相应的成果标准我提前告诉你们。若有不达标者……”

  后续的话，罗尘没有说死。

  但其他人也都不是傻子，真要不达标，十有八九会被赶出邀月岛，少了帮家族赚取贡献的机会。

  一时间，药房中陷入了热火朝天的忙碌中。

  十八个人，皆是飞燕群岛上有名的人物，基本上所学技艺都跟炼丹一道有关系。

  此刻，他们都从储物袋里，取出了专门的工具，以及相应的辅材，用来处理药材。

  好在罗尘给出的是最低的一阶药材，而且是通用的普通药材，处理并不算艰难。

  时间缓缓流逝。

  渐渐地，陆陆续续有人完成了。

  完成者，忐忑不安的站在一旁。

  剩余者，加快了速度。

  小半个时辰后，罗尘站在那十八份药材面前，一一检查过去。

  “品相不错，达标。”

  “达标。”

  “还行。”

  “火候处理不到位，这株药材，已经废了。你……”罗尘瞥了一眼衣着华丽的中年男子，摇了摇头。

  那男子的脸色，刷的一下变得雪白。

  “魔君大人，我是一阶炼丹师，可以炼制中品凝水丹，我很厉害的。”

  罗尘皱了皱眉，他要的是打下手的人才，会处理药材就行了。

  炼丹师？
  懒得与他多说，对程海心使了个眼色，对方当即上前处理此人。

  罗尘脚步微动，一路看了下去。

  大部分都还是合格的，唯有两人失败，且这两人都好巧不巧拥有一阶炼丹师的身份。

  “看来，这是那些小势力，试图派炼丹师过来偷师啊！”

  罗尘哑然一笑。

  这些家族培养的炼丹师，大多都是直接开始炼丹，所用药材也是处理好的，自然没有相关的才能。

  失败，理所当然。

  罗尘的脚步，最后在一个唇红齿白的少年面前停了下来。

  他低头看着那株药材，眼中露出了奇异之色。

  “这株黄金枝，看似失败了，却又有几分药性保留，奇怪的处理手法。”

  “你叫什么名字？”

  那少年牙齿打着颤说道：“我叫许慕仙，是许氏家族的旁系，精通药材处理，另外还会炼制辟谷散、五粮丸。”

  辟谷散、五粮丸都是不入流的丹药，不甚出奇。

  不过以对方十五六七的年龄，在精通药材处理的情况下，还会炼制两种丹丸，其实已经颇为不俗了。

  “你能回答我，你是用的什么手法处理这黄金枝的吗？”

  许慕仙犹豫了一下，还是开口回答道：“用的红岩液浸泡，但我错估了其品质，所以失败了。”

  红岩液，火属性灵液，一般是海底火山中的岩浆和海底灵泉融合后形成。

  以火克金，不仅明悟五行相克之法，偏偏还大胆的运用了出来。

  是个好苗子。

  罗尘深深看了一眼少年，“你留下。”

  原本已经不抱希望的许慕仙，听见这三个字，眼中不由露出极度惊喜之色。

  罗尘走回程海心身边，“大部分人没问题，后面再补两个进来即可。到时候也不用麻烦我了，你让这人帮忙把关一下就行。”

  说话间，罗尘指了指最先完成药材处理的那个耄耋老者。

  程海心点了点头，“祁老确实很厉害，在飞燕群岛也都是赫赫有名的药师。”

  罗尘嗯了一声，便自顾自走出了药房。

  程海心嘱咐了这群人，何时上工后，便紧随罗尘而去。

  望着她离去的背影，人群中少年许慕仙脸上流露出羡慕之色。

  在随着众人乘坐小舟，离开邀月岛时，祁老忽的抓住少年胳膊。

  “祁老？”

  “你小子福缘到了，那位魔君大人对你另眼相看，说不定以后能传你一二炼丹术。”

  许慕仙半信半疑的问道：“真的吗？”

  祁老慈祥的笑道：“这还有假，我们处理那些药材，靠的都是经验，是成法。而你却别出机杼，虽失败了，却显露出了灵性。这些大人物啊，有时候就钟意有灵性的苗子。”

  “可是，我不过炼气二层，真的能入魔君大人的法眼？”许慕仙依旧有些不自信。

  祁老摇了摇头，“莫担心太多，在那位眼中，我辈筑基与炼气无甚差别。只要你以后踏踏实实做事，终有出头之日。”

  末了，他补了一句。

  “若有不懂的地方，你可先来问我。”

  看着少年懵懂又欣喜的模样，祁老心中也不由感慨万分。

  据说，许慕仙在许家并不怎么受待见来着。

  明明有着炼丹师的天赋，却无人供养炼丹，只能搓点最低劣的辟谷散和五粮丸为生。

  今日，就当行个善举，结个善缘吧！
  这少年若未来真被青阳魔君看中，那他今日押宝，指不定就能福泽祁家后人。

  修仙界中，大人物有大人物的活法，小人物有小人物的挣扎。

  罗尘不知道自己的一念之差，会给一个少年带来何等的人生际遇。

  他只知道，自己现在很热！
  寝厅中，罗尘面色红润仿佛煮熟的大龙虾一般，道道热气自他头顶逸散而出。

  体内，一颗下品真炎丹正被炼化，释放着药力。

  药力庞大，犹如炎流冲击奇经八脉，窍膜血肉。

  汨汨之音，却好似江河奔流。

  受到刺激，气海甚至都有了些微翻腾。

  半晌，罗尘才缓缓睁开了眼睛，一股热气从他口中徐徐吐出。

  “不愧是真炎丹！”

  “好庞大的药力，好霸道的药性！”

  眼眸中，除了欣喜赞叹之外，还有一抹余悸。

  　昨天状态差的原因找到了！

  　　原来是感冒。

  　　今天起床就喉咙疼，流鼻涕……我说我怎么昨天焉巴巴的。

  　　知道病因就好办了，接下来按时服药，更新也不会落下的，谢谢大家的谅解和支持
  　　
  　
  (本章完)