第539章 血魇魔罗，十二流主
  “在下巫奇，见过道友。”

  “鄙人青阳，暂为飞燕之主。”

  十里平湖，氤氲白雾蒸腾。

  邀月小岛，两位道人相对而坐。

  盯着罗尘，巫奇眼中露出感慨之色，这青阳魔君的手段当真不凡！

  不过短短几招接触，对方就显露出了在炼魂一道、法术一道上的绝强能为。

  结合对方之前的传闻来看……

  他忍不住出声问道：“青阳道友，莫非你真是元魔宗幸存在外的真传弟子？”

  罗尘面色平静，反问道：“元魔宗已风流云散，是与不是，有何分别？”

  巫奇神情一滞。

  道理是这么个道理，可如果能打着元魔宗的名头行事，那在这片曾经被元魔宗掌控的修仙界上行走，无疑……

  蓦的。

  他醒悟了过来。

  如果真这么做，有利自然有弊。

  元魔宗数千年辖制之下，虽有圣地之名，但并不怎么学其他大洲圣地对北海强力管控。再加上弟子门人的蛮横作风，明里暗里不知招惹了多少强人。

  即便现在明面上，没人痛打落水狗。

  但暗中，不知道多少人在对元魔宗余孽赶尽杀绝。

  那些元婴期的元魔宗强者，无人敢招惹。

  可青阳魔君这般的，就要方便下手多了。

  从对方隐居在飞燕群岛这等偏僻之地的性格来看，是个很嫌弃麻烦的，自然不可能为了那些许的便利，惹来更大的麻烦。

  自以为想通了的他，已然给罗尘安上了元魔宗真传的名头。

  罗尘要的就是这样的效果。

  既给自己的来历找了出处，又尽可能的不承担相应的风险。

  有些话，不挑明了说，是最好的。

  但是！

  有些话，还是得说明白了好。

  他看着梳着高髻的黑衣道人，冷声道：“巫道友来自魔罗流？”

  巫奇笑道：“是也，魔罗十二流，血魇魔罗麾下，忝居巫神岛，是巫家当代太上长老。”

  一句话，姓名地址、来历靠山，尽皆道来。

  罗尘品了品其中的信息。

  魔罗十二流，指的是魔罗流这个势力中，共有十二位元婴真人，合称十二流主。

  传闻其中，亦有元婴后期的顶尖大修士。

  但这个势力的名字，却是源于一位元婴初期的修士，正好是那血魇魔罗。

  此人乃是正儿八经的元魔宗嫡传！

  在魔宗内部，也是血神一脉的佼佼者，甚至晋升为魔宗长老。

  在元魔宗覆灭之时，他在外替宗门办事，侥幸逃过一劫。

  幸存下来的他，无时无刻不在想着复兴宗门。

  在得了一众元婴真人支持后，以他的道号为名，成立了魔罗流这个势力，以此试图收复元魔宗领地。

  就当下而言，魔罗流也是主要和沧海正道盟作对的几个顶尖大势力之一！

  很显然，巫奇直言自己是血魇魔罗麾下，既是示之以诚，又是在点罗尘。

  “我是有大靠山的！”

  罗尘自然明白对方话里的意思，不过他的神色依旧平静。

  “道友来此，想来是为了那燕南天吧！”

  巫奇点头，“的确如此，魔罗流初建之时，亦有其他想要浑水摸鱼的势力。那劳燕岛燕家愚昧无知，被人驱使，从而得罪我魔罗流。燕南天此贼，颇有实力，偏偏胆大心细，伤了我派不少人。杀他，乃是流派中指定的一个任务。”

  “那这样就对了！”罗尘冷声道，脸上露出一丝不悦之色。

  巫奇错愕，“什么对了？”

  罗尘冷冷的看着他，“鄙人从未对贵派不敬，又为你们杀了敌人燕南天。于情于理，你们都该感谢于我。然而，何故上门便是大动干戈，我需要一个解释。”

  这番作态，不卑不亢，又带着一丝强势！
  仿佛，丝毫不在意巫奇背后的血魇魔罗。

  巫奇面色微变。

  莫非这青阳魔君在元魔宗覆灭之前，就身居高位？连那血魇魔罗，都不在乎？

  仔细观察之下，在看见对方那年轻无比的容颜时，他隐隐有了些微确定之色。

  如此年轻，便有着金丹三层的不俗境界。

  即便在魔宗内部，也是天之骄子一般的人物。

  或许，对方还真不惧怕血魇魔罗？
  诸多思绪流转，巫奇最后神色一肃，朝着罗尘双手抱拳。

  “抱歉，巫某也是受了小人蛊惑，此事必给道友一个交代！”

  话落后。

  当着罗尘的面，他没有丝毫掩饰的放出一道神识传音。

  然后，便和罗尘安静的饮起了灵茶。

  罗尘也不催促，他倒想知道是怎样的交代。

  不一会儿。

  一道遁光从岛外飞来，盘旋在十里平湖上方，逡巡不进。

  白雾笼罩的邀月岛上，仿佛感应到了来者，主动让开了一条小径。

  那遁光犹豫了一瞬，然后就飞了进来。

  根据指引，蛟龙帮的帮主昆蛟忐忑不安的抵达了青阳大殿。

  甫一进去，他便感受到两道灼灼目光落在自己身上。

  那丝毫没有收敛的灵压，如山一般压下。

  脸色，有了一丝苍白。

  噗通一声。

  他跪在地上，咬牙道：“昆蛟，见过两位上人！”

  正当他要抬起头的时候，耳边就听见一声谈笑之声。

  “道友，这就是我要给你的交代了。”

  那声音，仿佛在耳边。

  再听之时，却茫然不知所措。

  昆蛟只看见了一具无头尸体，跪在白玉地砖上。

  一个大好人头，就此在大殿中，轱辘轱辘的翻滚了四五圈。

  罗尘似笑非笑的看向巫奇。

  “就这般？”

  巫奇坦然道：“以谄媚之言蛊惑于我的就是他，杀之，乃是情理之中的事情。当然，或许道友还有一些不满。那这样吧……”

  说话间，他探手一招。

  昆蛟腰间的两个袋子，就飞了过来。

  一者储物袋，一者灵兽袋。

  两个袋子，都落在了罗尘面前。

  巫奇指着那两个袋子说道：“昆蛟身为一帮之主，应当小有积蓄。另外，这灵兽袋中，有一条三阶初期的黑鳞蛟。即便比不上我等金丹修士，却也足以对付绝大多数筑基期小辈。我观道友这处修炼之地，只有四五条二阶的蓝环巨牙海蛇作为护卫，着实有些寒酸了。以此黑鳞蛟看家护门，也可点缀一番门面。”

  一席话，说得有理有据，不卑不亢。

  既杀人给了台阶，又许利给了好处。

  到了这种地步，罗尘若还追着不放，那就着实有点不知好歹了。

  罗尘不是那等低情商之人。

  沉默了一会儿，便缓缓点头。

  “原来道友是被小人欺瞒，如此，你我便前嫌尽释了。”

  “哈哈，是也，是也！”巫奇大笑两声，仿佛丝毫不在意先前的事情一般。

  罗尘心中有了几分明悟。

  或许，这也是北海修仙界的风气之一。

  在东荒，先道出身家来历，表明敌我各自立场，然后再决定如何行事。

  但在北海，对与错不论，先斗上一场再说！
  你若有让我承认的实力，那才有了相对而坐，谈笑晏晏，互道身家来历的后续。

  很明显，自己先前的表现，获得了对方的认可。

  毕竟！

  罗尘可不绝对的认为自己就比巫奇强多少。

  当时那短暂的一招相对，他自己也感受到了压力，不然也不会取出玄火剑，同时做好了全力战斗的准备。

  而巫奇，在退回大海之后，虽然言语间服了软，可气势上反而比在陆地上，要更强盛三分。

  不然的话，罗尘也不会将其邀请到了邀月岛上。

  在罗尘深刻明悟这些道理的时候，巫奇也在不住打量四方环境，不时鼻翼轻嗅。   
  最终，他那略有些震惊的目光，停留在了罗尘身上。

  面对这古怪目光，罗尘皱眉，“燕南天已死，你也给了我交代，已无他事，道友还有事情吗？”

  这是要逐客了。

  巫奇连忙摆手，“有事，有事！”

  他终于忍不住问道：“青阳道友，你是一位三阶炼丹师吧！”

  罗尘扯了扯嘴角，没回答，也没否认。

  巫奇趁热打铁，“据我观察，道友怕是在三阶炼丹师中，也是堪称大师级的存在！”

  “哦，此话何以见得？”罗尘反问。

  巫奇嗅了嗅鼻子，带着几分追忆之色说道：“魔罗流中，有一位流主兼修了炼丹术，已有三阶层次。有一次，他炼出了三阶上品的丹药，欣喜之下，赏赐给了下面的人。”

  “鄙人虽然没有获得，却也侥幸从他人那里观摩了一二。”

  “那上品丹药的丹香，简直是如兰似麝，仿若……但即便如此！也不及道友身上，那残留丹香的十之一二啊！”

  说到这里，他神色激动了起来。

  “道友，莫非你能炼制极品的三阶丹药！”

  罗尘心思一动，认真嗅了嗅自己身上的味道。

  果然！

  在战斗之前，他炼制出的极品真炎丹，那股丹香还有些微残留在身上。

  若是以往，他会习惯性的用清洁术清除掉。

  不过来了北海之后，为了保存身上杀人杀妖的煞气，震慑宵小。是以，减少了使用清洁术的频率。

  自己又因为久居兰室不闻其香，不小心忽略了这些丹香。

  却没想到，这巫奇观察力这般敏锐，窥见了自己的一些虚实。

  既如此，那他也不必遮掩了。

  “侥幸成功了一次而已，当不得大师谬赞。”

  巫奇连忙摇头，“不不不，那昆蛟虽在有些事情上欺瞒了我，可也多次提及，青阳道友你在丹道上的造诣。”

  “彼时，我只当是乡野杂修，见识不深，误把平庸当神圣。”

  “此刻看来，他确是乡野杂修，见识浅薄。竟然只知道友三阶炼丹师身份，却不知三阶炼丹师亦有高下之分。”

  “如你这等大师级的炼丹术，在我魔罗流中，可为座上贵宾。即便是十二流主之尊，想来也会不惜尊荣，折身相交。”

  罗尘抽了抽嘴角，夸得这么浮夸吗？
  不过转念一想，能够炼制三阶极品丹药的存在，哪怕是在东荒，也是一流人物！
  那青丹子、孟长寿，巅峰状态也就能炼制出三阶上品的丹药，成功率还不能保证。

  虽然他们也能炼制一两种四阶丹药，却也是和化形丹那般，极为简单的。

  即便是这样，青丹子、孟长寿在东荒修仙界，也是赫赫有名的存在，绝不下于寻常元婴真人。

  想通这一点后，他心情就变得更加坦然了。

  看到他这坦然之色，巫奇深吸了一口气。

  果然！

  难怪这青阳魔君，之前在自己提及背后靠山血魇魔罗的时候，对方丝毫不在意。

  一位能够炼制三阶极品丹药的存在，绝对是任何元婴级别的大势力，也要争相邀请的存在。

  血魇魔罗来头虽大，青阳魔君同样来头不小。

  对方还有这一手精湛无比的炼丹术，丝毫不弱对方的元婴境界。

  孰高孰低，一眼便知，对方确实不需要低头。

  咽了口唾沫，他压制住了来之前那些所有的贪念，认真的说道：“道友，有没有兴趣加入我魔罗流？”

  “没有兴趣！”

  毫不迟疑！

  罗尘当即拒绝，丝毫不给对方面子。

  若是寻常人这么无礼，巫奇必定勃然大怒。

  但面前的，可是一位大师级炼丹师啊！

  恃才傲物，理所当然！

  他不以为意，继续热情邀请。

  一一细数魔罗流势力多么多么庞大，十二流主各个威风八面，下辖各地资源广袤无数。

  更有数百金丹修士，数万筑基真修，炼气之辈如云雨散落。

  一旦加入魔罗流，必为首席炼丹师，地位尊荣到无以复加！

  眼见罗尘有了些微意动。

  他又趁热打铁的说道：“青阳大师，你杀了燕南天这是事实。那燕南天虽然不怎么重要，但好歹名义上加入了沧海正道盟。那可是拥有化神大能的圣地级势力，你就不担心他们找你麻烦吗？”

  许之以利不行，那就陈其以害！
  没想到，罗尘嗤之以鼻。

  “以我之能为，与那燕南天当是皓月与萤火的差别，沧海盟的修士又不是傻子。只待我亮出丹道造诣，不照样供我为座上贵宾？而且就你所说，那可是有化神大能存在的势力，不比魔罗流更好？”

  巫奇傻眼了。

  不甘心的他，又仔细想了想。

  半晌，又不确定的说道：“世人皆知，沧海盟，虽是正道势力，却极为松散。那厉姓大能深居简出，从不理事，有等于没有。而和沧海盟做对的势力，大部分要么和我们魔罗流一样，有元魔宗的背景，要么有海外势力的参与。据我判断，这沧海正道盟，必然不长久，道友何必加入一个迟早会是昨日黄花的势力呢？”

  罗尘挑了挑眉，对这北海修仙界的大势，又多了三分认知。

  难怪这些没有化神大能的势力，敢和沧海正道盟作对。

  元魔余孽是为北海正统！

  海外势力，那定是其余四洲之化神圣地。

  如此一来，也能解释建立沧海正道盟的厉姓大能深居简出，不理世事，将盟中琐事，一应交给下面的元婴真人来处理。

  他估计也不想过分得罪内陆的那些化神圣地。

  不过这样的话，那自己就更不适合加入魔罗流了。

  这等大势力争锋，最是容易殃及池鱼。

  眼见罗尘不为所动，巫奇心中充满了浓浓的挫败感。

  对方实力不比他差，更有一手丹道造诣出类拔萃。

  若是无欲无求的话，那简直无欲则刚……

  等等！

  巫奇细细回想，在自己说出魔罗流资源广袤，人数众多的时候，对方似乎有些微意动。

  但凡大师级炼丹师，往往追随者众多，供其任意驱使。

  既是表明大师级炼丹师的尊贵，却也侧面证明，这种存在很需要替他奔走的人手。

  这青阳魔君虽然表现得无欲无求。

  可若真是闲云野鹤之辈，又岂会悍然出手，击杀一个跟他无冤无仇的燕南天？
  他所为的，不还是飞燕群岛这一片地盘上的人手和资源吗？
  想通这一点后，他浑身一松。

  笑容，再次弥漫脸上。

  “青阳道友，加入我魔罗流，可以享受到众多好处，我自不必多说。”

  “但十二流主，皆为元婴真人，结婴心得总还是能拿出几份的，难道你就不心动吗？”

  “当然，或许你怕麻烦。但再怎么样的麻烦，也不会落到一个炼丹师身上，这方面你大可不必顾虑。”

  “这样吧！”

  巫奇也不做那妇人姿态，喋喋不休。

  他从储物袋中，取出一枚血红色的菱形令牌。

  “此乃血魇令，乃是血魇魔君赐予为他立下大功的人的信物。若你有心加入我魔罗流，十年之后，可持此物，前往翡冷城寻我。”

  “十年？”罗尘疑惑。

  巫奇点了点头，“也不太确定，反正十年左右的样子，那段时间我必然会从巫神岛前往翡冷城一趟。当然，道友要是有心，也可直接去我巫神岛。”

  说话之时，他又给了罗尘一份地图。

  到得此刻，他也再无留恋之色。

  与罗尘客套两句之后，就飘然离去。

  站在邀月岛上，望着那道遁光离开的背影，罗尘手握血色令牌，眼中颇有几分踌躇之色。

  一道苍老的声音，从背后传来。

  “心动了？”

  罗尘头也不回的说道：“是有点，但我更怕麻烦。”

  “修行一事，麻烦是必然的，总不可能永远一帆风顺。”

  罗尘摇了摇头，低头仔细打量了一番手中令牌，随后便收入了戒指中。

  “再说吧！”

  “以我现在的能为，以你现在的状态，那些麻烦，我还抗不太住。”

  说到这里，背后藏在炼魂幡中的韩瞻，露出一声尴尬的笑声。

  “其实，你替我补齐了万魂幡中的魂魄，老夫也还是有两把刷子的。”

  这话，没有回应。

  罗尘已经回归了洞府，取出了那瓶极品真炎丹。

  (本章完)