第533章 血食

  时光如水，岁月如梭。

  半年后。

  被三十几座大大小小岛屿包围的邀月岛，迎来了一道遁光。

  遁光在天际盘旋片刻后，循着信物指引，降临在了邀月岛上。

  落地之时，高挑倩影忍不住瞥了一眼屹立在岛屿中的那块石碑，眼中露出一抹渴求之色。

  但她深知这不是自己能够觊觎的，是以强行收束欲念，迈步踏入了丛丛白雾深处。

  随着她迈步，周遭的茫茫白雾，仿若有灵性一般自动散开，为她让出一条一米宽的小道。

  片刻功夫后。

  程海心来到了一座华美的宫殿前，雕梁画栋，飞檐斗拱，可称精美。

  但细看之下，此殿仍旧有颇多粗糙之处。

  没办法，之前罗尘给的时间太紧了，就一个月，飞燕群岛众修哪怕想讨好他都玩不出花来。

  就这一处宫殿，大部分材料还是从其他岛屿上现成的材料直接取来的。

  “好在青阳魔君大度，不在乎这些。”

  她心中嘀咕了一声，拎着裙角，踏入了宫殿中。

  仿佛知道了她的到来，没有等多久，一道身影便映入程海心眼帘中。

  程海心恭敬的递上两个储物袋。

  “上人，这是各家为你收集的第一批真炎丹药材，按照你的标准，共有七十八份。”

  罗尘瞥了一眼她手中另一个储物袋，随后接过装着药材的储物袋。

  神识探入其中，一番逡巡下来，脸上露出不悦之色。

  “半年时间，就只收购来七十八份，你们有点不用心啊！”

  女子心中一颤，连忙辩解道：“还望上人恕罪。实在是你所需的这些材料，大半都是火属性药材，靠附近岛屿的产出，压根无法满足。全靠我大哥统合各家，组成了一支商队，前往翡冷城，且多方联系下，才收集齐全。”

  罗尘眉头一挑，“有这么麻烦？我们北海，不是以资源丰富著称吗？”

  程海心摇了摇头，“此话确实不假，问题在于飞燕群岛太过偏僻，想要赶往内域，一来一回就得数十年功夫。就这翡冷城，已经是距离飞燕群岛最近的仙岛大城了。”

  地势太偏僻了？

  罗尘心中微动。

  若是如此，也不是不能理解。

  就好像他当年在大河坊的时候，虽然直面资源无数的百万大山，但若要谈高阶资源，依旧稀缺，远不如深处内陆的那些大域来得便利。

  见罗尘神色稍缓，程海心微微松了口气。

  她趁热打铁给出了个好消息。

  “前面几批药材可能会慢一些，少一些，但只要等我飞燕商队在翡冷城、漠华岛这些繁华地带站稳脚跟。那后续收集上人所需的真炎丹药材，就会方便很多了。”

  形成了渠道之后，供应自然就会稳定下来。

  罗尘也是做过生意的，这个道理自然懂。

  既如此，也就不再怪罪对方了。

  他扫视着储物袋里的药材，随口问了起来：“这炫光籽，多少灵石一颗？”

  “十五块灵石一颗，但不单卖，一般都是一百颗一百颗的卖，除非量大，才会有零头。”

  “阎花呢？”

  “这是三阶药材，很贵，一朵就要六百多块灵石。我大哥费了很多唇舌，许诺了不少好处，才将价格砍到刚刚六百。”

  “紫烟蜡炬售价几何？”

  “一百二十块下品灵石一盒，虽然有点贵，但是提前处理好了。”

  一门门药材的价格，自罗尘口中问出，程海心则是挨个挨个回答。

  罗尘这是在通过了解一些通用药材的价格，侧面了解北海修仙界的全貌。

  物价，往往代表着一方水土的发达程度。

  当然，这不是绝对的。

  物价也会受到多方面的影响，战争、稀缺性、强大势力的调控程度等等。

  但即便这样，罗尘也可窥一斑而知全貌。

  就他现在看下来，一份真炎丹的原材料，成本在三千块灵石左右。

  这个价格，不可谓不高！

  同样是三阶丹药，繁星丹的成本也不过堪堪两千而已。

  而要是在玉鼎域，罗尘收集一份真炎丹原材料所需灵石，他当年估算过，约莫在两千三四的样子。

  如今溢价足足六七百！
  可见北海修仙界这边，要么更加富有，要么局势更加紧张导致了各种资源价格上涨，亦或者，二者皆有之！

  在罗尘以小见大，分析这些东西的时候。

  程海心也见缝插针的表达着他们程家的功劳。

  诸如之前程斗亲自统合飞燕群岛各大家族，成立飞燕商队，只为给罗尘收集药材。

  砍价啊，求人之类的。

  哦，还提到了这第一批七十八份药材里面，他黑天鹅岛程家一家便占据了十份！
  罗尘自是能明白对方的心思。

  那程斗放着闭关修炼不做，偏偏搞了这一大堆动作，无疑是在讨好自己。

  目的，便是想兑换邀月岛上那块石碑上的结丹秘术。

  此人心思复杂，明明之前急于突破境界，却在中法结丹秘术前，强行稳住了心态。

  可见，也是个有脑子的。

  顺便他还借着罗尘的名头，从群岛三十几个家族里面借人借力，整了个所谓的“飞燕商队”出来。

  有这么一支商队在，未来不知道要攫取多少利润！
  甚至说，哪怕以后罗尘不在了，他程斗只要能把商队打理好，其他家族估计也会认可他。

  对于这一切，罗尘并非不知道，但他选择了睁一只眼闭一只眼。

  随便搞去吧！
  反正，只要别落下对他的孝敬即可。

  搞得越红火，他未来能够得到的好处自然也更大。

  说起来，原本对他口服心不服的飞燕众修，现在如此积极的为他奔走，收集药材，还多亏了罗尘那一招妙手。

  《青阳丹典》！
  这门中法结丹秘术，实际上就是他从《微尘元术》简化来的一个法门而已。

  这其中，他删减掉了《锁珠帘》核心以及《清源妙丹法》的核心，但却保留了《定风波》、《龙凤劫》等一系列结丹秘术的精要。

  涉及到灵力蜕变的地方，也做了些微提及。

  如此，才得了这门在系统评价中为“中法”层次的结丹秘术。

  飞燕群岛的修行环境，罗尘了解过后，有了很清晰的认知。

  基础都很扎实，没有太多剑走偏锋之辈。

  若能有这《青阳丹典》，结丹几率足可以提升两成。

  也正是如此，那些修士才会这般努力表现。

  先有立威在前，后有许之以利。

  一手大棒，一手甜枣。

  群修，自然为罗尘所用。   
  “上人，这是妾身的一点心意，还望上人收下。”

  另一个储物袋，举到了罗尘面前。

  罗尘来了兴趣，接过储物袋。

  “里面是什么？”

  程海心忐忑的说道：“之前第一次见面的时候，见上人多吃了几口本地特有的菜式，后来又听上人询问蕴含充沛血气的灵餐，所以我就留了心。里面是一条两百年的龙虎斑，品阶虽然不高，但肉质鲜嫩，且气血旺盛。平常也是各岛屿上，那些凡人武者最渴求的血食。听说他们吃了这等血食，哪怕只是一小口，都有很大几率突破先天境界，成就宗师级武者。”

  罗尘眉头一挑，法力一招。

  霎时！

  殿内，便传来一股令人食指大动的芳香。

  一条足有三米长，一米宽，好似一个巨大门板一样的大鱼，摆在了一个特制的餐盘里面。

  上面还有各种调料，汤汁，热气滚滚。

  一看就是才烹饪出来不久，才被装进储物袋带过来的。

  也不怎么犹豫，罗尘简单检查了一番后，便取出一把小刀，切下一块鱼肉放入嘴中。

  口感如何、味道如何，他不在乎。

  《万道合流》一个运转，那一口鱼肉顿时融化分解，化作丝丝气血融入体魄之中。

  量不多，但鱼很大啊！
  这龙虎斑，的确不错。

  如果长期服用下去，必然能对罗尘的炼体境界，有所增益。

  他露出满意之色，看向程海心。

  “这鱼，你做的？”

  程海心刚要回答是，但随即扭了下身子，还是诚实的说道：“妾身不怎么精通厨艺，这是妾身请另一座岛屿上一位老前辈做的，不过这条鱼乃是我从程家渔获中，亲自精心挑选出来的。上人如果满意的话……”

  “你做得很好，后面每一个月，准备好足够份额的灵餐……哦不，按照你们这里的说法，血食！”

  罗尘指着那热气腾腾的龙虎斑，“这样的血食，每个月至少为我准备十份。”

  程海心原本还满心欢喜，毕竟得了青阳魔君夸奖。

  可一听到，一个月十份！

  精致的小脸，一下就满面愁容了。

  “上人，这种品质的龙虎斑，很难捕捉到的，得去深海那边。可猎妖船去那么远，危险程度也会大大增加。”

  罗尘毫不在意的说道：“也并不是只要龙虎斑。其他蕴含丰富气血的血食也可以，重点是制作这等血食的厨艺！你有空，将那位老前辈带过来，我跟他聊一聊。当然，这个功劳，我算在你头上。”

  程海心不由松了口气。

  看罗尘心情不错，她鼓起勇气，小心翼翼的问道：“上人，不知道我们要积攒多少贡献，才能兑换一次那《青阳丹典》？”

  罗尘停下了用餐，看向女子。

  在罗尘注视下，女子好不容易鼓起的勇气瞬间消退，天鹅一般的雪白脖颈也下意识低下。

  “是妾身逾越了。”

  在她失望惊惧时，一道声音传入耳中。

  “等真炎丹凑齐六千份的时候，你程家可派一人，于石碑下接受《青阳丹典》灌顶一次。”

  “程家之后，再是其他家族。不过到时候，需要的贡献另算。”

  程海心猛然抬头，满是惊喜之色。

  一份真炎丹原材料三千块灵石，六千份约莫一千八百万，平摊到三十几个家族，差不多是五十多万块下品灵石。

  换言之，罗尘这几乎等于明码标价了！

  当然，一般小家族，肯定拿不出这么多灵石来。

  但她程家，可不算什么小家族。

  小家族也买不起大型猎妖船！

  另外，青阳魔君要的不是灵石，而是到手的药材。

  即便这样，也总算看到了希望！
  “大哥，结丹有望了！”

  女子满心欢喜，告辞了罗尘，便直奔黑天鹅岛而去。

  看着女子欣喜离开的背影，罗尘微不可察的撇了撇嘴。

  家族修士，便是如此了。

  受家族资源扶持，却也时时刻刻为家族所牺牲。

  这程海心，之前才极为不情愿的被大哥程斗，送到他床上，现在却依旧苦心竭虑试图为程家出一尊金丹而努力。

  牵绊过深，不自由啊！
  罗尘摇摇头，也不再去想这些事情，反正这飞燕群岛他没打算当做罗天宗那样来经营。

  大口大口的吃着烹饪好的龙虎斑。

  巨大的一阶妖兽，一块一块的消失在他肚子中，却没见他肚子鼓胀一点点。

  这一幕，就好像罗尘才是腹中蕴含无穷空间的妖兽一样。

  血食入体后，罗尘便运转起了《万道合流》。

  枯荣真火瞬间发动，将之前吃下的鱼肉，快速炼化，化作道道血气融入体魄中。

  感受着体魄的增长，罗尘露出满意之色。

  他并不在意血食的食材，精美程度等等，他只要求这等血食具备浓厚血气，反正有《万道合流》在，他都可以全数炼化吸收。

  “今日这龙虎斑，算是意外之喜了。”

  罗尘笑了笑，然后缓步进入一间偏殿中。

  一个个木架子，早已摆放得整整齐齐。

  罗尘从储物袋中，取出诸多药材，挨个挨个放在上面。

  “接下来，处理这些原材料，然后尽快炼制出真炎丹，在我本就超快的修炼速度下，再次加速！”

  自言自语中，男子脸上露出振奋之色。

  邀月岛上的灵脉品阶并不算高，三阶下品而已。

  仅仅比天澜仙城那等人造三阶灵脉要好上一些。

  可即便如此，罗尘的修行速度，也快得无以复加！

  《天凰涅槃经》让他拥有了堪比天灵根的修行速度。

  据他估算，哪怕只是三阶下品的灵脉，修行到金丹四层，最多也就十来年时间。

  若是有真炎丹辅助，这个时间，完全可以缩短到十年以内。

  到那时，金丹中期的境界，配合上他一身手段，只要不招惹元婴修士，已经足以畅游妖魔海了。

  就当下而言，还得低调发育一波！
  罗尘耐得住寂寞，数年而已。

  张嘴一吐，混元鼎滴溜溜的吐出，落在了丹室内。

  之前圆滚滚的鼎身，此刻肉眼可见的缩小了三分，这便是罗尘的半年祭炼之功。

  若是按照这个趋势下去，不久的将来，罗尘便可以彻底淬炼完其中杂质，拥有一件名副其实的上品法宝了！
  “一切都慢慢来吧！”

  罗尘微微一笑，熟稔的取过一份药材。

  一如当年，做起了最基础的药材处理工作，他的脸上没有半点不耐，反而更加专注。

  (本章完)