第532章 青阳丹典
  望海崖上。

  夜幕沉沉，海风徐徐。

  涛声阵阵中，却带着别样的寂静之感。

  罗尘手腕一翻，顿时那杆黑色长幡，便插在了洞府正中央。

  神识探入其中，厮杀仍在继续。

  上百道强大的怨魂，纷纷围绕着燕南天的残魂，不断拉扯啃噬。

  尤其那尊金丹境界的鬼王残魂，大口吞噬下，原本暗淡的灵光，又重新开始恢复。

  除此之外，便无他物了。

  看着这一幕，罗尘露出了若有所思之色。

  “修仙者虽借外物资源加快修炼速度，但本质上还是和上古炼气士一样，走的炼精化气，炼气化神这条路子。”

  “筑基灵识外放、金丹由灵成神，但计较下来，神魂本质仍旧没有质变。”

  “无了肉体这艘渡世宝筏，金丹修士的神魂就好似不穿衣服的稚子，风霜雨雪皆可以摧折，遑论已堕鬼道的怨魂厉鬼之攻击。”

  “这种情况，或许到了元婴期才会有些微改善，神魂可以驾驭元婴，形成第二宝筏。可即便如此，也算不得质变，真正的质变当是化神境界，元婴与神魂统合为一，形成元神。”

  罗尘也不知道自己猜测得对不对。

  但他根据以往典籍记载，同道交流，以及此刻燕南天残魂毫无反抗之力的情况，得出了这个猜测。

  思绪发散，他想到了若是自己沦落此等下场，又要如何最大限度的保存自身残魂？

  答案，无。

  或者说，有且只有一个，那就是继续加强神魂底蕴。

  “可惜，通幽丹对我已不再起任何作用。《微尘元术》的炼魂之效，也微乎其微。”

  罗尘自己判断过，晋升金丹三层后，他如今的神魂强度，依旧没有超过普通金丹后期修士的层次。

  约莫和金丹五层，乃至稍弱的六层修士相当。

  他又想起了《天凰涅槃经》这门顶尖火系功法。

  上面也没有记载任何炼神之法。

  但他感觉，这种传闻可以直达大乘期的神功，不应该会有这方面的缺陷。

  “所以说，如果真有此类秘法，应该是在元婴篇，乃至化神篇内了。”

  抿了抿嘴，罗尘打消了那些妄想。

  他没打算重回苍梧山，更高层次的后续功法，自然没有机会获得。

  想了想，罗尘挤出一滴精血，落到万魂幡上。

  法力涌出，神识环绕。

  罗尘盘膝而坐，进行着祭炼。

  这是一件很不错的法宝，尤其还是不在五行体系内的魂道法宝，他可以毫无阻碍的使用。

  尤其，它的底子还非常不错！

  哪怕里面的上万低阶魂魄，都在之前那一战中消耗殆尽，可最核心的上百怨魂，八大分魂，金丹主魂仍旧保存下来了。

  后续只要花点功夫，补全低阶魂魄，那此宝依旧不失威能。

  甚至说，还具备了很不错的成长性！
  万魂幡之上，是什么来着？

  十万厉魂幡吧！

  时间一点点流逝……

  到得天明之时，罗尘神色有些疲倦的停下了手中动作。

  探手一招，插在地上的黑色长幡便落入手中。

  一抹若有若无的联系，从长幡上直达他神魂深处。

  “虽还不能直接使用，但只要持之以恒的祭炼，不需数月功夫，此宝便可为我所用了。到那时，其内燕南天的魂魄，也当被瓜分殆尽。”

  罗尘满意的露出笑容，将炼魂幡收入了储物戒中。

  随后，手上又多出一物。

  那是两根好似短戟，却又更加狭长的武器，顶端尖锐，整体上流淌着一汪蓝色的光芒。

  分水刺！
  下品法宝！

  内含分水化龙之杀招。

  这也是在之前那场大战中，燕南天给罗尘留下的为数不多的战利品之一。

  火系法术的威能，都太过暴烈。

  极端对抗之下，连燕南天的肉身都不能保存，何况他的储物袋。

  万魂幡和分水刺，就已是全部。

  “品质倒是不错，几乎和我之前常用的天月紫金轮相当了。”

  “可惜，我用不了。”

  惋惜的摇了摇头，罗尘将分水刺收了起来。

  他现在主修火系后，一身法力的确更加菁纯霸道了，但缺点也很明显。

  其余四系的优质法宝，他没法灵活运用。

  即便强行祭炼驱使，战斗之时发挥出来的威能，也不过原本的十之五六，且对宝物本身有极大创伤。

  有得，必有失。

  罗尘早已做好了心里准备，毕竟连之前花大力气的天月紫金轮，也放弃了，遑论这刚到手的分水刺。

  然后，罗尘伸手一推，一座圆滚滚的灰色小鼎，滴溜溜的从掌心飞出，由小变大，落在了罗尘身前。

  望着这座小鼎，罗尘陷入了难言的沉默。

  这是他苦苦追寻，花费了不知道多少精力，好不容易才打造出来的本命法宝。

  但如今，他所有宝物中，就这混元鼎处境最为尴尬！
  他不是炼器大师，不清楚天冶子留下的手段，是否仍然还在。

  因这原因，导致离开苍梧山后，他迟迟不敢将此宝吞入气海日日夜夜蕴养祭炼，只能放在储物戒指中。

  也正是如此，这玩意儿的淬炼进程一直卡在那里。

  模样丑陋不说，其内蕴含的恐怖杂质，无法炼化，阻碍着此宝品阶的晋升。

  不过即便这样，混元鼎的威能，依旧让罗尘赞叹不已。

  不管是囚困韩瞻魂魄，收束擒拿蓝环巨牙海蛇，还是蕴养烈火瘴，都在体现着这件天冶子“得意之作”的厉害。

  可以想象，如果真的将其杂质彻底去除，它的潜能会有多大！

  甚至说，在那之后，继续融入千年雷英，以及各系矿材，它的品阶又会成长到如何地步！

  上品法宝？

  不，这远远不是混元鼎的终点。

  真器……灵宝……

  久久的沉默，罗尘内心中天人交战，最后狠狠地握紧了拳头。

  “管他作甚，天冶子都死了，即便留有后手，也无他人能催动此宝。”

  “如此瞻前顾后，岂是我罗尘性格？”

  心念一动，罗尘张嘴一吸。

  顿时，那浑圆小鼎飞速变小，最后化作一道流光滴溜溜飞入罗尘口中，最后停留在气海内。

  四面八方缭绕的菁纯法力一涌而上，更有本源真火缭绕焚烧，淬炼杂质。

  最终，罗尘还是舍不得他的本命法宝。

  且不提为了这件宝物，他花费了多少的精力。

  光是接下来要开始的炼丹大业，他就必须掌握此宝。

  那真炎丹，可不是残缺的尚书釜，可以支撑长时间，高频率炼制的。

  检查完战利品后。

  罗尘出了洞府，漫步在望海崖上。

  看着一望无际的大海，以及那一尊缓缓升起的骄阳，疲惫的心神仿佛得到了缓解。

  燕南天已死。

  飞燕群岛众修在亲自观摩他大展神威之后，短时间内当无异样心思，可以为他所用。

  如此，他罗尘也总算有了一块暂时的栖息之地，可以继续修行。

  后面要做的事情，反而简单了。

  不外乎组织人手，收罗资源，炼制丹药，闭门苦修罢了。

  望着海面上盘旋的海燕，罗尘心情舒畅。   
  “认真算起来，燕南天还是我结丹之后，第一个正儿八经生死搏杀的敌人。”

  “倒是不弱，足有金丹四层的境界。”

  “只可惜，刚突破，就受了我一记青阳大手印，后续战局也全在我掌握之中。”

  “估计他也觉得很冤枉吧，自己跟他没什么仇没什么怨，仅仅是看上了他的灵地，就招了这无妄之灾。”

  “认真计较起来，他的手段还是很不错，且极为全面的，甚至本人也可以同时全力操控两件法宝。他最大的失误，就是不该强行突破境界……”

  山崖上，年轻男子踱着小步，总结着之前那一战得失。

  咸咸的海风拍打在他身上，卷起黑发飘扬的时候，仿佛也卷走了他身上的浮躁气息。

  ……

  一个月后！
  三十六岛正中央所在。

  十里平湖再现波澜，邀月小岛自地底浮出，浓郁的天地灵气开始重新喷吐。

  一道道身影游走其间，准备着今天的盛典。

  在场没有一个凡人，最次也是炼气期的修仙者。

  不时有人将目光投向湖心小岛上，脸上流露出畏惧之色。

  青阳魔君之名，在这短短一个月，已经遍传三十六岛数十万凡人修士口中。

  所有人都知道，飞燕群岛换天了！
  不再是“南天”，而是“青天”。

  未来将是什么气象，无人得知。

  但眼下，已经初见端倪。

  就聚灵固脉，重造三阶灵地这一点，就耗去了三十六岛数十个家族的诸多财力。

  前阵子，四十九名筑基真修，在飞燕三大阵法师的率领下，硬生生从地底深处把邀月岛拔出来，那动静完全不逊于罗尘把邀月岛打下去的动静。

  可以想象，以后青阳魔君指不定还会让他们飞燕众修做些什么事呢。

  嗡嗡的议论声，在人群活动之时，不断响起。

  但随着时至正午，议论声渐渐消散，筑基之下的修士也全数退去。

  忽的！

  一团红云，自远方而来，停留在了邀月岛上空。

  红云之上，一高大男子衣着一袭黑色道袍，头顶黑发于一根玉簪束缚下规规整整。面容虽年轻，但一双灵目却仿佛冷潭深渊，汪洋沟壑，深不见底。

  见着来人，湖畔边所有筑基修士，纷纷弯腰行礼。

  “见过青阳魔君！”

  虽是百人之音，汇合在一起，亦有山呼海啸之势。

  罗尘一双灵目俯瞰着湖畔众修，缓缓扫视而过。

  最后，停留在了邀月岛上。

  脸上，露出了满意的笑容。

  “不错，我很满意。”

  “而你们一个人没少，甚至还多出了几人，我更满意。”

  乍听此言，众人也不由心下稍安。

  罗尘袖袍一摆，朗声道：“别的话，也不多说了，本座青阳是何作风，在以后相处中，诸位自会了解。”

  “今日，只说三件事。”

  “第一，黑天鹅岛程家，从此便是本座在飞燕群岛的代理人，一应俗务，皆由他们来处理。”

  众修士闻听此话，即便早有心理准备，心中仍旧不免泛起淡淡的失落之意。

  那程家，当真是一步登天，傍上了一条粗壮的大腿，从此一人之下，万人之上了啊！

  人群前列的七位程家筑基，此刻皆是面露自得之色。

  忽有一道灵光，自罗尘袖袍中飞出，飘飘扬扬的悬浮到了程家七修之前。

  法宝！

  和玉鼎域低阶法宝泛滥不同，修仙界中法宝还是很稀有的。

  除开大门大派，以及老牌修仙家族之外，普通小势力几乎都没什么拿得出手的厉害法宝。

  就罗尘之前观察，此地筑基修士所用多是上品法器，极品法器。

  程家这种厉害一点的，也不过是多了一杆具备成长属性的魂幡而已。

  看见那法宝灵光。

  程斗心中一动，欲要上前接下灵光，却不料那灵光自动落入了一旁的女子手中。

  “此乃我之信物，由程海心持有，见她如见我。”

  程海心看着手上的一对分水刺，神态茫然。

  尤其当她看见自家大哥脸上那一闪而过的阴沉之色时，更是心中一颤。

  “魔君大人，我……”

  后面的话戛然而止，在罗尘幽幽目光注视下，她咽下了推辞的话。

  上人面前，哪有推辞。

  “第二件事！”

  罗尘冷冷看向众人，语气稍冷。

  “本座接下来要闭关修炼，需要大量炼制一门三阶丹药，这门丹药所需的药材，将由你们为我搜寻而来。从此以后，你们也不用给我上供，只需要为我收集药材就行了。”

  “药材清单，我已经交给程家，他们会分派任务，你们领了任务只管去收集便是。”

  众人神色微动。

  不用像之前那样，每年都给燕南天上供，只是收集药材吗？
  这样的话，好像还更好一些。

  金丹修士一年修行，所用的丹药资源，也不会太多，他们三十六岛合力，花销应该不大。

  程斗冷笑看着这一幕，如果他们知道清单上的药材数量，估计就不会这么乐观了。

  青阳魔君所需要的药材数量，若是换算成灵石，犹在之前燕南天索要的每年孝敬之上！
  也不知道，之后他要是发下去任务之后，这些人发现了其中得失，会不会闹出什么幺蛾子来。

  青阳魔君，又该如何平息他们心中的不满呢？
  下一刻！
  罗尘的话，再次响起。

  而这一次，所有人的脸上，都露出了狂热之色。

  罗尘手腕一翻，一面石碑悬浮在了他身侧。

  石碑之上，字迹笔走龙蛇，好似镌刻了神功妙法一般，但偏偏被灵光遮掩，众人看不得真容。

  唯有四个字，映入所有人心中。

  《青阳丹典》

  “之前本座了解了飞燕群岛的历史，百年来，未出一尊金丹修士。甚至八百年以来，也只走出过两位金丹。”

  “如此可笑的结丹成功率，莫非是诸位资质不行？亦或者心性太差？”

  “本座不觉得是这样。”

  “诸位之前为我聚灵脉，未来也将为我奔走四方，可称劳苦功高。”

  “是以，本座传下这中法结丹秘术。各家族可凭借对我的贡献功勋兑换之。而这，便是第三件事了。”

  罗尘微微一笑，手上灵光绽放。

  一层又一层的晦禁，打在了石碑之上，其上朦胧的灵光瞬时直冲天际，最后隐没虚无。

  上面的字迹，也彻底消散。

  但所有人都知道，不是字迹消散了，而是在青阳魔君这位金丹修士的大手段下暂时隐藏了起来。

  未来想要兑换，就得拿出足够多的贡献功勋。

  而那功勋怎么来？
  不出意外，便是看各家能够为青阳魔君收集来多少珍惜药材了。

  罗尘单手一拍，石碑顿时下坠，插在了邀月岛上。

  做完这一切后，罗尘微微一笑。

  “诸位，大道艰难，你我共勉之！”

  话落，身形便渐渐消散。

  而邀月岛上，也霎时浮现层层白色云雾，将其彻底遮掩。

  湖畔边，上百筑基真修，你看着我，我看着你，眼中尽是狂热痴迷之色。

  《青阳丹典》——中品结丹秘法。

  从此，飞燕群修，金丹大道有望矣！
  (本章完)
