第537章 真炎丹大圆满，魔罗流强者现
  韩瞻被迫从休养状态醒转过来的原因，不仅仅只是他的那具阴极傀儡支撑不住。

  另一个重要原因还在于，罗尘这些年对混元鼎的祭炼越加深入。

  从最开始的杂质淬炼，到渐渐地掌控其上阵法，乃至深入法宝深处。

  如此一来，当初青霜设下的空间禁制，也受到了影响。

  屡次波动，让韩瞻彻底无了安静的休养环境。

  于他，是坏事。

  于罗尘，却是不折不扣的好事。

  这代表着罗尘距离完美掌握混元鼎，已不远矣。

  罗尘也顺势询问了韩瞻一番有关天冶子在混元鼎上留下的后手。

  对此，韩瞻给出的答案让罗尘有些意外。

  “不过一临时手段而已，无须多虑。”

  错愕之际，罗尘细细回想，也渐渐回过味来了。

  天冶子的炼器手段，确实高超。

  但青霜、幽泉之辈，也不是愚蠢之辈。

  若是在混元鼎上留下太过明显的反制手段，她们肯定能够看穿。

  唯有那不太明显，且威能较弱的临时手段，才有些许可能瞒天过海。

  这也能解释，为什么天冶子在苍梧山渡真殿地牢中抢了混元鼎，却在和雷狱神鹏的战斗中，无法自由驱使。

  他仅仅只是在一些关键地方，留了后手而已。

  且这些后手，随着天冶子的陨落，也直接消散。

  “难怪我这几年的祭炼越发顺畅由心！”

  醒悟之后，罗尘也不由自嘲一笑。

  他这是一朝被蛇咬十年怕井绳了啊！
  闲暇的时候，他也询问了韩瞻之前在苍梧山的一些往事，譬如他和天冶子二人是怎样合谋破开地牢禁制。

  韩瞻也知无不言，一一道来。

  “彼辈妖修，知其然，却不知其所以然。即便那妖皇青鸾依靠种族天赋，于元婴期触摸到了空间法则之力，但要利用在死物囚困之上，却太过粗糙。”

  “天冶子是赫赫有名的阵法宗师，我在傀儡一道外，也兼修了阵法，不然也不能操控两仪五行剑阵。”

  “依靠阵法基础中的空禁手段，多次试探研究之下，慢慢就窥出了其中破绽……”

  “真要说起来，最后得益的还是你啊！”

  罗尘如何得益？

  那自然是本命法宝混元鼎了！

  天冶子韩瞻二人对空禁研究略有小成之后，为了印证想法，请青霜亲自出手替罗尘完善本命法宝。

  在印证完成后，罗尘这件法宝，便有了跨越空间，擒拿镇压之威。

  甚至内部自生芥子空间，可以储存活物，绝不亚于那些制作精良的灵兽袋。

  对此，韩瞻也颇为艳羡。

  他直言罗尘若是用心蕴养祭炼，这混元鼎未来迟早能晋升真器一流。

  聊到真器，罗尘也多问了几句，这等武器与法宝有何区别。

  韩瞻的回答是，真器者，真人之器，与元婴修士心神合一，在展开领域之时，有着极强的增幅效果。

  所谓元婴领域，也就是吸纳掌控天地间对应修士的某一属性灵气。

  但修士的实力有限，实际上掌控不了多少，有了真器便可以加大这个效果。

  他韩瞻结婴一百年，都没有一件真器来着。

  罗尘倒是很奇怪，当初积雷山白夜洞府中，不是传闻出了几件真器吗？

  “那都是溟渊派的大能遗物，哪是我们能染指的。溟渊派强者来了之后，就全数收了回去。不然的话，老夫要是有一件真器，与傲啸狼皇战斗的时候，岂会那般被动。”

  通过这件事，罗尘也了解到一个常识。

  那便是妖族虽然化形艰难，可一旦化形，便很容易利用身上的某些部位，或者伴生之物，炼制出独属于自己的本命真器。

  这也是为什么，同境界之下，低阶妖兽完全不是人族修仙者的对手，但高境界之后，两者几无差别。甚至说，因为某些特殊的种族天赋，高阶妖兽还可以压着人族修仙者打。

  一如傲啸对韩瞻，又如青霜一人力压三位元婴后期大修士。

  日子，就在这如水一般的生活节奏下，慢慢渡过。

  罗尘并没有着急的从韩瞻那里索取想要的东西。

  一来，他当前重心在炼制大批量的真炎丹上。

  二来，韩瞻也着急研究炼魂幡和他的共存之道，想要有一块安全的栖息之地。

  不过，罗尘不主动要，人情练达的韩瞻自然不会吝啬。

  在一次罗尘大口吞吃血食的时候，就主动将罗尘心心念念多年的黑皇膏药方，主动给了出来。

  用他的话说，这就是二者精诚合作的第一步。

  罗尘予他炼魂幡，他便回赠黑皇膏药方。

  有了良好的开头，未来数百年，或能相处更好一些。

  这一日。

  丹室之中。

  罗尘神色专注的盯着那尊灰蒙蒙的大鼎，青色火焰不断炙烤。

  鼎中药液在他操控下，仿若岩浆一般不断流动。

  这已经是来到北海的第五年了！
  对于真炎丹这门三阶丹药，他在数年炼制下，熟练度也越来越高，早就达到宗师级。

  不仅成丹率控制在五十以上，且很早之前就已经不局限在一炉一份原材料上。

  现在的他，寻常状况下可以一炉开炼十份原材料。

  若是放开手脚，一炉百份原材料，也不是不行！

  只不过，对于后者，需要更专注的状态，以及更长的时间，遇到事情的时候很难脱身。

  “这些问题，其实都不是问题。”

  “只要待我真炎丹大圆满，就迎刃而解。”

  “而大圆满之日，就在今日了！”

  罗尘神色依旧专注，但操控本源真火的手法更加细腻了几分。

  说起来，一炉百份原材料这种创举，罗尘以前从未念想过。

  寻常炼丹器具，也根本不足以支撑这种炼制方法。

  也就混元鼎！
  在一次次摸索试探之下，罗尘这才渐渐触及到此宝的极限。

  甚至在他看来，就这似乎都还不是混元鼎的极限。

  用韩瞻的话说，“如你这般丹道至宝，是足以放在顶尖大宗门里面，作为镇宗之宝的存在。”

  何为丹道镇宗之宝？

  那就是不动则已，一旦启动，那便是举全宗之力炼丹！

  熊熊烈火之下，无数奇花异草，成千上百的药材投入其中，如此才可堪称丹道镇宗至宝！

  罗尘亦有打算。

  等他把真炎丹熟练度刷到大圆满后，就尽全力施为，来一次百丹齐炼！
  也正好看看自己，有没有那等炼丹宗师的气量！

  就在他心神专注之时，忽而眉头一皱。

  手上动作不停，微微侧首，一道传音透过丹室隔绝阵法传到了邀月岛上一块黑雾笼罩的偏殿中。

  “韩前辈，有客来访，你且替我招待一二。”

  偏殿中，黑雾震荡。

  隐约可见上百强大鬼将，乃至一尊鬼王，齐齐俯首跪趴在一个虚幻缥缈的三寸小人面前。

  韩瞻悄然散开神识，也发现了来者。   
  先是称赞了一波罗尘的小心谨慎，随后说道：“这杆炼魂幡我勉强可以掌握了，但来人金丹六层，颇为不弱。只依靠这尊三阶鬼王，只怕拦他不下。”

  远处，罗尘的声音悠悠传来。

  “无妨，阻他一阻，等我片刻腾出手来便可。”

  “嗯，你心里有数就好。”

  韩瞻微微一笑，手中掐了个灵诀。

  殿内上百二阶鬼将，齐齐涌了出去。

  而他本人，则是缓缓合上眼睛。

  下一刻！
  匍匐在地上的三阶鬼王，蓦然睁开眼睛，灵动至极。

  赫然正是落云宗的傀儡之术！
  鬼王脸上流露出些微人性化的神色。

  “且让老夫看看，北海修士斗战手段如何？”

  一声喃喃，黑雾席卷之下，三阶鬼王已经消失在偏殿中。

  而在飞燕茫茫群岛中，一场大战，在不问缘由的情况下，已经爆发开来。

  ……

  时间倒退到一刻钟之前。

  万里汪洋上。

  一道人踏浪而来，行经一座小岛之时，忽的停下。

  “出来吧，小辈！”

  话刚落，一道惶恐的声音，便从小岛中传出。

  “上人到来，小的未曾远迎，实在该死。”

  一个壮硕的黑脸大汉从小岛中飞出，略显紧张的落在海面上。

  巫奇看着黑脸大汉，微微点头。

  “筑基期大圆满……”

  他的目光又在小岛那一片暗礁中看了一眼。

  “三阶初期的黑鳞蛟。”

  “你就是飞燕蛟龙帮的帮主昆蛟吧！”

  昆蛟心中一凛，自己藏在暗礁下的灵兽居然被一眼看穿了。

  他连忙点头，“正是在下，上人好眼力。”

  巫奇摇了摇头，轻笑道：“有何眼力可说，是你主动联系我魔罗流，引我来此，若不知道你来历，岂不显得我魔罗流情报能力不行了。”

  听见“魔罗流”三个字，昆蛟脸上流露出浓浓的惧怕之色。

  这可是妖魔海人族北部领地中，数一数二的大势力！

  其内筑基无算，金丹上人众多，就连那神龙见首不见尾的元婴真人都有数尊。

  不仅如此，在沧海正道盟席卷北海，要成为新的圣地大势之下，魔罗流也是少数敢与其争锋的一方豪强。

  自己将此派强者引来，也不知是错是对。

  “那劳燕岛的燕南天，倒是能跑，居然跑到了这犄角旮旯之地。”巫奇望着远处，那一片仿佛海燕形状的群岛之地，“他还在那里躲着吗？”

  昆蛟尴尬的说道：“燕南天，已死。”

  “嗯？”

  巫奇眉头一皱，没想到会是这种情况。

  自己难得接一次魔罗流任务，没想到还没出手，任务目标就已经身死。

  这着实有些出乎意料了。

  他在昆蛟身上看了两眼，又往旁边小岛暗礁下，那瑟瑟发抖的黑鳞蛟看了一眼，然后露出不屑之色。

  “以你和那条三阶黑鳞蛟的实力，只怕杀不得燕南天。说说吧，对方怎么死的。”

  昆蛟来了精神，当即把燕南天和罗尘那一战娓娓道来。

  “青阳魔君吗？”

  喃喃自语间，巫奇脸上露出半信半疑之色。

  元魔宗在覆灭之前，的确有一些不成器的筑基弟子喜欢人为制造青阳魔火。

  不过这种魔火，缺陷很大。

  少有元魔宗弟子，将其当做主要手段，且修炼到金丹期的。

  现在，飞燕群岛上多出一位擅长使用青阳魔火的金丹修士，你要说是元魔宗强者，他还真不太信。

  元魔宗高阶修士，可没那么短视！

  莫非，是假冒之辈？

  在他疑惑之时，昆蛟稳住心神，添油加醋的又把飞燕群岛这几年发生的事情说了一遍。

  “霸占邀月岛上的三阶灵脉，这不出奇。”

  “拿出中法结丹秘术……有些底蕴，就连我巫家也才只有一门下法的结丹秘术。这般大方，倒是有点大宗真传格局。”

  “不管不顾，奴役各大家族为他收集药材，短短四五年，折腾得飞燕群岛民疲力竭。呵呵，这还真有点魔宗强者的风范。”

  “等等，三阶炼丹师？”

  “金丹初期境界？”

  巫奇抿着嘴，眸子不断转动，一股跃跃欲试之意，在他心中激荡。

  昆蛟连忙确认了这两个消息。

  “的确是金丹初期，且各大家族派过去的药师、炼丹师，也都确认青阳魔君的确会炼制三阶丹药。而且，一些低阶丹药，也都是信手拈来，品级奇高！”

  说完，他就紧张的看着巫奇。

  他很想对方出手，灭杀了那青阳魔君！

  杀了对方，巫奇肯定看不上飞燕群岛这小地方。

  那样一来，他自己就可以重回飞燕，并且依靠筑基大圆满的境界，以及一条三阶初期的黑鳞蛟，霸占飞燕群岛，成为飞燕之主！
  身为一帮之主，这些年却狼狈流窜在外。

  好不容易等燕南天死了，又要忌惮新的魔君。

  他昆蛟，着实受够了！

  对于他的心思，魔罗流的巫奇心知肚明。

  被低境界修士利用，换做平常，他肯定不喜。指不定反手灭了对方，以儆效尤。

  可一位金丹初期的炼丹师……不，对方很明显会炼制多种丹药，而且造诣极高，已经可称一代大师级存在了。

  如此存在，若是控制在手里。

  那他巫家，必将崛起。

  而他巫奇，也能在魔罗流中占据一席之地，成为真人之下的第一档存在！
  这一票，干了！

  瞥了一眼巴巴看着自己的昆蛟，巫奇冷声道：“随我一起过去，到时候我出手对付青阳魔君，你帮我镇住其余人，莫让那些蝼蚁打扰我。”

  昆蛟一愣，自己还要出手的吗？

  但一想到事成之后，自己可以独占飞燕群岛，些微犹豫也就抛在了脑后。

  “谨听上人吩咐！”

  “来吧！”

  巫奇神色一肃，大袖一卷，一股滔天巨浪，从蔚蓝的大海中奔腾而起，托着他身体滚滚向前。

  所过之处，海浪滔天，水花爆洒。

  远远看去，仿佛一场可以吞噬一切的海啸正在成型，朝着飞燕群岛铺天盖地压去。

  (本章完)