第535章 突飞猛进，韩瞻苏醒

  罗尘有些心有余悸。

  他没想到，真炎丹药力会如此霸道！
  不仅仅是量多。

  霸道之处，犹在于其质量的冲击性。

  如果说繁星丹的药性，好似满天繁星，任由服丹者采摘，那真炎丹就是惶惶大日，独此一颗，却照得人无所遁形。

  如果说等闲修行类丹药，仿佛涓涓细流，在不伤金丹修士本源的情况下，被缓缓吸收。那么真炎丹，就好像一股湍急的激流，在经脉气海中横冲直撞，一点也不在意服丹者的状态。

  综合来说，这真炎丹，实际上已经带了三分“破境类丹药”的习性。

  不以药力温和绵长，适合吸收为特点。

  反以药力狂暴，撬动人体境界著称。

  众所周知，修仙界中，破境类丹药虽然蕴含庞大药力，但也是最不适合拿来长期辅助修炼的。

  毕竟，撬动人体境界，虽大部分时候是针对上层境界，可长期服用下，也会造成原本的境界不稳固，导致跌境情况时有出现。

  由此，罗尘也明白了一个长期压在心里的疑惑。

  “难怪炎盟少有修士服用真炎丹修行，却偏偏一直保持着少量的真炎丹炼制。他们这是将此丹药，拿来当做破境丹药使用啊！”

  若有所思之际，罗尘也不由感到一股庆幸。

  还好他根基足够扎实！
  不然，若是等闲金丹修士，只怕不敢长期且大量的服用真炎丹辅助修炼。

  无他，罗尘的经脉、窍穴，乃至气海，在筑基期的时候，就打下了雄浑无比的基础。

  一朝凝结金丹后，这等扎实基础，更是数倍增长。

  在长期修行岁月中，好处也越发突显出来。

  另外，他这一身堪比妖兽的体魄，也完全承受得住真炎丹的冲击。

  “且让我寻一寻，那药煞在何处？”

  心念一动，罗尘神识遍布全身，一点点的仔细寻找着传闻中的真炎丹火煞。

  过了许久，罗尘神色微动。

  “找到了，竟这般隐秘，附着在金丹上！”

  修士金丹，是最重要，却也最容易被忽视的地方。

  若不是罗尘略微感觉到法力运转的不畅，差点就没发现这抹异样。

  也正是如此，罗尘算知道为啥炎盟修士明明擅长火法，却不敢长期服用真炎丹修炼了。

  这火行药煞，居然附着在金丹上。

  谁敢拿这种事情开玩笑？

  不过找到了，那就好办了！
  在罗尘实验下，渐渐得了三个去除药煞的法子。

  一个就是用法力慢慢消磨，速度相对较慢，这大概也是炎盟修士借助真炎丹突破后，然后用来消除药煞的通用法子。

  另一个，则是融合了《清源妙丹法》的《微尘元术》。在运转此术的时候，会被动的刮下一点金丹上的药煞，但见效甚微。

  “果然，药煞非药毒。去毒之法，见效甚微。”

  对此，罗尘早有预料。

  毕竟这真炎丹遗留的火行药煞，本身就是其药性的一部分，没有这药煞，也就不存在那三分“破境”之能了。

  还好，罗尘还有最后一个法门。

  安静的修炼室中，罗尘双手快速掐诀，眼花缭乱间，一道法术便按照特殊的法力运转路线成型。

  然后，他缓缓地，小心翼翼的点在自己小腹上。

  下一刻，气海中，顿时浮现出一把火焰汹汹的小刀。

  小刀对着那金丹，一斩而下！

  一缕淡薄的气息，就此脱离开来。

  金丹滴溜溜的旋转着，似乎不知害怕为何物。

  随后，小刀再斩。

  更多的异样气息，被一刀刀剥离开来。

  然后，罗尘闷了一口气，直到脸庞憋得涨红无比，近乎发紫，才骤然一口吐出。

  嗤……

  地面上，顿时出现一个焦黑的孔洞。

  见此一幕，罗尘又喜又惊。

  喜的是四阶斩龙术，的确对清除药煞有效，且效果极佳！

  而惊的，却是这真炎丹药煞，竟然如此歹毒。

  附着在金丹上的时候，还不怎么显现，吐出来后，其酷烈歹毒才彻底彰显开来。

  难以想象，若是长期服用，且不清除药煞的情况下，服丹者的金丹会有怎样惨烈的境遇。

  望着地上那个焦黑的孔洞，罗尘陷入了沉默之色。

  许久，他才轻轻颔首。

  “此等药煞，歹毒无匹，沾染一两丝或可用水磨工夫磨灭。”

  “可我若收集千百缕，甚至上万之数，以此对付敌人……”

  ……

  在有了十八位“药徒”的协助后，罗尘处理药材的时间，被彻底节约了出来。

  如此一来，他在其方面的修炼，就得到了长足的进步。

  不管是防御法术、还是体魄的锻炼。

  而他的本命法宝混元鼎，在日复一日的蕴养祭炼下，也开始渐渐焕发光芒，其上的威能越发明显，罗尘的御使也更加随心。

  不仅如此，罗尘这些年止步不前的那两门武功，也在他时不时抽空去了附近海域的练习下，日益趋近圆满。

  他本身的修为，更是进展飞快！
  有三阶灵地辅助，他可以放开了限制修炼。

  堪比天灵根的修炼速度！

  熟练度层次越来越高的真炎丹炼制手法，产出品阶更高的真炎丹。

  还有对《天凰涅槃经》越来越深的理解。

  诸如种种，不过两三年功夫，罗尘就感觉到他距离金丹中期越来越近。

  当然。

  他的进步如此明显，对于飞燕群岛上的影响，也越来越深刻。

  首先，就是程家。

  为了兑换邀月岛上那门《青阳丹典》，那程斗跟发了疯一样，不惜一切代价为罗尘收集各种药材。

  这里面，不仅仅包含真炎丹所需原材料。

  还包含着一部分炼制结婴丹所需的原材料！

  就跟初入筑基的时候，罗尘就在为结丹考虑一样，现在都快结丹中期了，罗尘自然要考虑未来结婴的事情。

  在他看来，结婴所需，不过三个条件。

  自身积累足够是其一，合适的四阶灵脉之地是其二，最后便是锦上添花的结婴丹。

  尤其他短时间还回不去东荒，干脆就借飞燕群修之手，帮他收集结婴丹材料。

  到时候，自己慢慢摸索，总能把结婴丹炼制出来。

  只不过这样一来，就苦了飞燕群岛各大家族。

  光是真炎丹就花销不小，何况结婴丹所需的庞大药材数量。

  那些小家族或有疑虑，但程斗却不管不顾。

  在没了燕南天压制的情况下，哪怕他常年奔波在外，境界也一点点推到了筑基期大圆满。

  结丹，近在咫尺！
  纵观整个飞燕群岛，都拿不出一门上得了台面的结丹秘法，以往飞燕修士结丹都纯靠自身积累，以及天意垂青。

  如今有了《青阳丹典》，他程斗怎能不拼上一把？
  莫说是他了。

  三十六群岛中，但凡有年龄合适的筑基后期大修士的家族，都在不惜一切代价的为罗尘收集药材，试图尽早兑换《青阳丹典》。

  在这种情况下，这片处于偏僻海域的小小修仙界，陷入了一种病态的疯狂中。

  每个家族的底蕴、财富、人力，都在不断地消耗。

  所有消耗的东西，最后都转化为数不尽的药材，流向了十里平湖中的小岛上。

  每个大家族的实力，不见增长，反而停步不前。

  若不是暂时无外敌，上面还有青阳魔君镇压，彼此也不起争斗内乱，莫说停步不前，下降都是有可能的。

  如此诡异情况下，那些只有一两个筑基修士的小家族自然瑟瑟发抖。

  不过也有有识之士，明悟其中道理。

  青阳魔君既然敢拿出结丹之法驱使群修，就表明他有容人之度，不介意麾下出一尊金丹修士。

  而各大家族，都是筑基家族。

  一旦谁家先出一尊金丹，瞬间就可以脱颖而出，镇压其余家族。

  哪怕是跟青阳魔君关系最好的程家，如果晚了他人一步，也会失去先机。

  他们，这都是在竞赛啊！

  各家竞赛，最后最大得益者唯有青阳魔君。

  不过一门《青阳丹典》，便将原本平和的飞燕三十六岛挑动得民疲力敝，当真不愧是一代魔君啊！

  ……

  对于外界的疯狂，以及对他的诋毁，罗尘一概不知，即便知道了，也只会一概不理。

  他沉浸在自己的小天地里，感受着时时刻刻的成长，好不快意！

  若无寿元上的限制，若无对惠娘、彩衣、王渊、段锋他们的牵挂，罗尘甚至想就这样一辈子沉湎于此。

  那种时时刻刻都能感受到自己成长的感觉，着实太令人沉醉了。

  不知不觉间，一个恍惚，三年时光稍纵即逝。

  这一日，一道遁光自海外飞回，在飞燕群岛上几个闪烁后，便落入了最中央的小岛上。

  云雾散开，一高挑女子站在宫殿门口，笑盈盈的看着来人一步步靠近。

  “上人，今日心情似乎不错啊！”

  罗尘哈哈一笑，“那是自然，我又将一门大手段修行到了圆满，心情自然绝佳！”   
  说话间，他龙行虎步的走入了大殿中。

  程海心跟在身后，眼中尊敬之色更浓。

  这三年，她吃住基本上都是在邀月岛上，为罗尘尽心尽力的处理着各种庶务。

  不管是接收各家送来的药材，还是定时定点的为罗尘提供血食，亦或者那最重要的药材处理工作，基本上全都是她一人在负责。

  三年时光，那个只知道在家族庇佑下无忧无虑修行的“海心仙子”已经消失不见，唯有干练通达，高挑威严的“邀月仙子”。

  只不过，她的这份“威严”，在罗尘面前，就什么也算不上了。

  这三年，她亲自看着罗尘的道行日益精进。

  对方时不时就会略有所得，偶尔带着她一起出海，去实验法术、法宝的时候，场面往往惊天动地。

  这种进步速度，简直超出了她心目中对金丹上人的刻板印象。

  说好的金丹上人修炼一个得意的神通法术，动辄数十年，上百年岁月呢？

  自家主上，搁那儿三五日就小有所得，七八个月就突飞猛进，一两年便大成。

  偏偏，他修行的还不是那种一眼看上去就是速成的法门，而是稳扎稳打，根基扎实的大手段！
  或许，一代魔君，便是如此吧！
  在程海心敬仰下，罗尘脚步停住，眼睛微眯，仿佛在感受什么。

  片刻后，满意的点了点头。

  “慕仙不错啊，都炼出了一阶中品的凝水丹来。”

  就在刚才，他嗅到了一股极淡的丹香。

  神识散发开去，便看见了一个小丹室中，兴高采烈收丹的年轻男子。

  那正是许慕仙。

  程海心温柔笑道：“这一切，全赖上人栽培。”

  “还是慕仙炼丹天赋出色，才有如此进境。”

  罗尘谦虚了一句，脸上的自得却也没怎么掩饰。

  若无他栽培，许慕仙哪来那么多低阶药材试手？

  若无他指点，对方怎么可能短短三年就炼制出中品丹药？

  以他如今之见识能为，想把一个有天赋的苗子培养成炼丹师，简直太简单不过了。

  何况，还不用他出资源！

  “这是十瓶极品凝水丹，你交给许慕仙吧！”

  程海心吃了一惊，“上人，他三年时间晋升炼气六层，已经够快了。何须极品凝水丹，正常的上品就已经足够奢侈了。”

  罗尘摇了摇头，“怎么说都算我记名弟子，总该有点好处。何况这些凝水丹，是我闲来无事炼制的，留着也没什么大用。哦，对了。”

  说话间，罗尘从储物戒中，又取了几个玉瓶出来，塞到了程海心怀中。

  “玉露丹，你之前用过，这六瓶上品的，够你用半年了。”

  闻听此言，程海心不由呼吸急促。

  上品玉露丹！
  之前罗尘闲来无事，炼制了一些丹药，其中就有玉露丹。

  那时候，罗尘随手赏赐给了为他当牛做马的程海心。

  女人服用之后，当天就晋升到了筑基一层境界。

  后来依靠剩下的玉露丹，在三年时间内，配合邀月岛上分给她的一块二阶上品洞府，修炼速度突飞猛进，一度跨升到了筑基中期！
  如此进度，着实惊呆了飞燕三十六岛所有修士！
  也正是如此，她得了个邀月仙子的别称。

  以罗尘所居的邀月岛之名作为道号，以此彰显她是如何得罗尘宠爱。

  对此，程海心也没有不悦，欣然受之。

  而这一次，罗尘给她的是上品玉露丹！
  如果利用得好，或许在今年，她程海心就能晋升筑基五层！
  她双灵根资质，六岁阅道经，养气炼体打基础，十二岁正式修炼，花了二十四年，在家族栽培下，堪堪筑基成功。

  这已经是飞一般的速度了。

  这要是在筑基五年后，就晋升筑基五层，就简直太过匪夷所思了！

  一时间，女子呼吸急促，沉甸甸的胸脯都不由剧烈颤动起来。

  越是相处，青阳魔君之名，就越名不副实！

  他哪是魔道作风？
  分明是一位仁慈长者，仙道前辈。

  对低阶修士少有苛责，尽显提携后辈的高人风范。

  世人对他，误解实在太深了。

  罗尘瞥了一眼，然后迈动了脚步，女子有些恍惚的跟在他身后。

  “另外，你程家的贡献值也差不多够了，你可以通知你大哥前来邀月石碑下接受《青阳丹典》灌顶。”

  说完之后，罗尘就消失在了宫殿群落深处。

  女子如受重击，僵在原地。

  半晌，她才深深的行了一礼。

  “谢过主上！”

  说完，她便匆匆出岛，朝着黑天鹅岛飞去。

  ……

  邀月岛上，罗尘看着离去的那道遁光，不由摇头轻笑。

  三四年的时光，为了《青阳丹典》，程家可谓元气大伤。

  那看似平摊到每家只有五十万的份额，在诸多小家族有心无力之下，就全数分摊到了有意结丹的几个大家族上。

  而在这其中，程家最为热忱。

  是以，他们也付出最多。

  耗资百万不说，还彻底停止了对家族后辈的培养。

  这些年来，程家的家族产出，全都落到了药材收集购买上。

  那艘猎妖船也频频启动，远赴汪洋深海区域，捕捞大型二阶海妖。

  就这样，实际上贡献值都还差一些。

  罗尘也就是看在程海心这几年着实尽心尽力，帮了他不少忙，这才开了个后门。

  “不过，我那青阳丹典可不好修行啊！”

  一想到程斗那略有些浮躁，甚至偶尔疯狂的性子，罗尘就撇了撇嘴。

  《青阳丹典》脱胎于《微尘元术》

  即便是简化了大半，可修炼难度依旧很高，他并不太看好当前飞燕群岛这一批修士，能够仰之结丹成功。

  相反，在他身边耳濡目染，偶尔受到他指点的程海心此女，结丹几率要更大几分。

  “也不知以我之能为，能不能把一个双灵根资质的修士，在百年内培养到金丹期？”

  罗尘嘴角微扬，仿佛在做什么实验一般。

  还是那句话，反正耗费的又不是他的资源！

  转身，进入了修炼室。

  阵法开启，于外隔绝窥探，于内最大限度聚集附近灵气。

  在属性面板上，他的一阶聚灵阵已经大圆满！
  又在飞燕群岛各大家族的支援下，于邀月岛周围，建立了一个大型的二阶聚灵阵，收纳更多的天地灵气。

  如此一来，虽然此岛上的灵脉品阶依旧还是三阶下品。

  但灵气浓度，已经无限逼近三阶中品了。

  而这，也是他道行日益精进，距离金丹四层越来越近的原因之一。

  盘膝打坐，罗尘张嘴一吐，一座小鼎浮现身前，迎风见长，转瞬便滴溜溜的化作一丈大小。

  看着与他心神联系越发紧密的混元鼎，罗尘露出了满意之色。

  若以筑基期的评价来看，他现在对此鼎的祭炼程度，已经达到了十成！

  足以将此宝的所有威能发挥到极致。

  不过，这很明显并不是真正的“极致”。

  好的法宝，是可以对修士的实力，进行增幅的。

  尤其是契合修士属性的本命法宝！

  那种增幅，是一倍，两倍，乃至数倍！
  很明显，混元鼎如今还做不到这等增幅。

  问题，便在于炼制之时，其中吸纳了十几份未经处理的原材料上。

  杂质，太多了！

  “继续祭炼吧！”

  罗尘叹了口气，法力涌出，神识环绕。

  不仅如此，张嘴一吐，更是一缕缕青色火焰飘出，化作九条火龙模样，包裹着小鼎吐着青焰。

  这是他效仿闵龙雨当年的九转炎龙大阵，以此祭炼本命法宝。

  唯一可惜的地方，就是他没有九转炎龙大阵的阵图，这般做法只是徒有其形，无有其神。

  即便这样，也比普通的祭炼之法，要快很多。

  “得找时间，搜寻一下九转炎龙大阵的阵图。”

  一个念头掠过，罗尘继续祭炼法宝。

  这是他日常所做之事，等到法力消耗差不多后，才会停止，然后修炼本命功法，补充法力，同时精进修为。

  如此一出一进，他突飞猛进的境界也会越来越扎实。

  多年修炼，罗尘已悟得巩固根基的个中三昧。

  时间徐徐流逝。

  就在罗尘法力不济，要收回枯荣真火的时候，他心神忽然一动。

  下一刻，青焰陡然大炽，将混元鼎重重包裹。

  九颗火龙头，探首俯瞰着鼎中空间，虎视眈眈。

  罗尘轻叹一声。

  “前辈，既已苏醒，何不正大光明相见，反而暗中窥伺罗某。”

  鼎中，传来一声幽幽的苦笑。

  “小友，你这般阵仗，老夫哪敢冒然露头。”

  (本章完)