第531章 灭南天，收飞燕，众修臣服！

  玄火剑入手，随着一句来得正好，剑尖斜斜上扬。

  一抹流光浮现，旋即陡然扩大，化作一轮骄阳，于间不容发之际，当头罩下。

  烈阳术！
  一轮骄阳砸下后，罗尘看也不看成效如何，左手单掌竖起，五指不断弯曲掐诀，右手长剑于虚空点拨勾勒，口中更是念念有词，玄音震震。

  当那烈阳术炸开之后，一道狼狈的身影终于映入了罗尘眼帘。

  两条缩小了三成体型的蓝色水龙，一左一右从他身上脱离开来，朝着罗尘冲来。

  对于这两条水龙，罗尘毫不在意，两道乌光从他身上飞出，同样一左一右奔向二者。

  而他本人，则是玄火剑缓缓下压。

  “山崩！”

  虚空中，一轮虚幻的法力大山，缓缓压下。

  眼眸中，那枯瘦的黄脸汉子，嘴角溢血，法衣破碎。

  他双目凶性十足的盯着罗尘，手持一杆黑色长幡，朝着上方摇动。

  “万魂阵起！”

  之前那被击溃的无穷黑雾，顿时发出成千上万的尖啸，拔地而起，冲向那虚幻的法力大山。

  瞬息间，无穷黑雾，化作一条黑色长龙，狰狞咆哮。

  霎时，黑龙与火山在刹那碰撞。

  那大山，僵持了一瞬，便骤然崩溃。

  燕南天狞笑一声，“雕虫小技，也敢卖弄。”

  嗤笑之中，长幡摇动得更加疯狂，黑雾凝结的黑龙咆哮震天，欲要一举扫荡所有山势。

  对此，罗尘冷笑一声。

  见识浅薄之辈。

  山崩之术，正是要山崩。

  如此，才显威力！
  下一刻，那崩溃的法力大山中，冒出层层流动的汨汨火光，仿佛浪潮，好似岩浆，滚滚而下，将黑龙与燕南天彻底笼罩。

  不仅如此。

  之前混入万魂大阵的烈火瘴，于此时所有煞气尽数爆发，道道污秽煞气弥漫，从黑龙体内破坏其组成。

  尤其一缕灰白光芒所过之处，黑雾组成的龙体，寸寸瓦解。

  燕南天终于察觉到了不对。

  但在此等阵势下，已是骑虎难下，唯有尽最大力量驱动万魂幡扛过这一波。

  罗尘一心多用，瞥了一眼两侧。

  那两道乌光与蓝色水龙，在数个碰撞后，已然分出胜负。

  破气钉和破魂钉，各自钉入龙首之中，在里面发出叮叮当当的碰撞声。

  “这应该便是燕南天三宝之一的分水刺，果然有分水化龙之威。”

  看了一眼，两枚黑钉斗得旗鼓相当，罗尘便不再关注。

  左手蓦的定在胸口，不再掐诀。

  而右手玄火剑上，流光一丛又一丛的开始颤动起来。

  每一次颤动，便代表着有一股庞大的法力，自罗尘体内涌出。

  如此庞大的法力堆迭，甚至罗尘都隐约可以听见这柄质地并不怎么好的下品法宝飞剑的剑身上，发出阵阵哀鸣之声。

  “九阳已是极致，再多的话，此剑就承受不起我的霸道法力了。”

  罗尘心中叹了一口气，然后剑尖于夜空虚点。

  每一次点出，便有一抹微光乍现。

  每一次点出，便是一个不同的方向。

  未几，罗尘停下了玄火剑动作，剑中哀鸣终于停止。

  与此同时，下方的战斗也堪堪结束。

  不知何时，燕南天已经被逼到了最低点，双脚凭空踩踏在水面上，须发弯曲焦黑，仿佛被炙烤过一般。

  身上的法衣，更是残破无比，露出了大半赤裸的胸膛。其上累累伤痕，可见他这一辈子，经历了多少生死之间的厮杀。

  他的手，在颤抖。

  手中长幡，漆黑已不再深邃，上面笼罩的黑雾淡薄了大半。

  他惊疑不定的看着罗尘：“那是什么法术？”

  “此术山崩，不过二阶。”

  面对他的问题，罗尘不疾不徐给出回答，仿佛一切都在掌控之中一般。

  燕南天双目一瞪，“区区二阶法术，怎可能破我万魂幡的万魂阵？”

  罗尘微微一笑，“法术有品阶高低之分，可威能从来只取决于施术者本人能为。就好像你这杆万魂幡，若是在元魔宗炼魂一脉强者手中，应当能发挥出比你强数倍的力量吧！如此简单的道理，道友莫非不懂？”

  燕南天神色一凝。

  不得不说，罗尘此话的确不假。

  可他一路走来，几无安静修炼法术的时间和空间，好不容易得了百年喘息之机，又将重心放在境界提升上，连一身宝物都没法分心太多精力祭炼。

  道理他懂了，可又徒然奈何。

  他抿紧了嘴，“最后一个问题，你叫什么名字？”

  没有问目的，也没问来历，更没有问仇怨，仅仅是想知道罗尘叫什么名字。

  在问出这个话题后，他也没有等待答案。

  手中长幡一卷，将自己层层包裹，随后张口吐出一把蓝汪汪的小剑。

  小剑喷吐光华，将他笼罩在一起，随后骤然朝着罗尘冲来。

  面对这一幕，罗尘嘴角依旧噙着淡淡的笑容。

  他又岂会看不出，对方刚才是在回气，梳理体内经脉，以求调动金丹中更多的法力。

  但他依旧陪着对方，聊了这么一出戏。

  盖因为，他也在等啊！
  “本座青阳，道友，黄泉路上好走！”

  一声轻啸，罗尘吐出一口长长的白气。

  下一刻，夜空中，九道微光骤然爆发，化作一道道巨大的火球，好似烈阳一般。

  霎时间，九日横空，将那蓝光团团包裹在一起。

  “爆！”

  轰！
  明明是九式烈阳术的爆发，在这一刻，天地间却只有一道声音。

  以往的罗尘，也能随意瞬发烈阳术，更可以连发八九个烈阳术。

  但引爆此术，却多是一个个挨着顺序来。

  而这一次，却是九日横空，九阳齐爆！
  一瞬的威能，爆发之下，竟犹在诸多三阶法术之上。

  十里平湖，没了黑雾笼罩，但这一次，倒映的不再是皎白的月光，而是赤红的大日！
  恐怖的法力波动，先是内缩，随后猛然外扩。

  庞大的气浪，仿佛海啸一般，层层迭迭的推向四面八方，覆盖范围不断扩大。

  十里、二十里、三十里……看其架势，大有波及千里之意！

  原本正在观战的飞燕群岛诸修看见这一幕，不由心神震撼，更有众人尖叫了起来，疯狂后退。

  生怕被这战斗余波殃及池鱼。

  负责维持水镜术的程斗，更是脸色大变，不知该退还是该留守在原地。

  已经飞遁到后方的程海心、程海昌等人，看着犹豫不退的程斗，连忙吼叫道：“大哥，速退！”

  听见这声音，原本犹豫的程斗，反而咬牙狠下了心。

  这一战，罗尘就交给了他这么一个任务，哪里是说退就能退的。

  双手不断掐诀，一道道光盾挡在前方。

  不过数个呼吸，那恐怖气浪，就已席卷到了身边。

  然而！
  就在要冲击到程斗身上的时候，气浪停下了。

  唯有一道道狂风，吹动得男子背后束好的长发肆意飘扬。

  程斗脸色有些发白，艰难地抬起头看向头顶水镜。

  其上，波纹荡漾。

  而其中的画面，却依旧栩栩如生。

  对此，他心中唯有震撼，那青阳魔君好强的法术控制力。

  不管是那火系法术的爆发范围，还是遗留下的坚固水镜术，无疑都达到了各自法术巅峰层次的造诣。

  “呼……”

  他长舒一口气，回头看向惊弓之鸟的众修士。

  “诸位，这个距离是青阳魔君选择的最佳观战距离，你们不信我，难道还信不过魔君大人吗？”

  众人你看我，我看你，一时无言。

  也就在此时，人群之中传来一声脆嫩的惊呼声。

  “危险！”

  水镜画面中，那仿佛可以毁灭一切的九阳齐爆之下，一抹蓝光脱颖而出，直奔罗尘而去！

  ……

  十里平湖之上，罗尘眉头一挑。   
  玄火剑于背后换到左手，右手突兀伸出，并指如剑于间不容发之隙，凭空夹住了那一抹剑尖。

  叮！
  “倒是一把不错的本命法宝飞剑，可惜，已是强弩之末。”

  喃喃自语之时，蓝色飞剑寸寸崩解，化作一块块碎片坠落显露出湖底的淤泥中。

  而罗尘的目光，已经投到另一个方向。

  夜幕下，一杆灵光暗淡的长幡，包裹着一颗金丹朝着一个方向疯狂逃遁。

  在那九阳齐爆之下，哪怕燕南天手段不凡，依靠那杆万魂幡防护自身，却也抵挡不住那恐怖的爆发力。

  其肉身，已经彻底被摧毁殆尽。

  唯有一颗金丹，苟延残喘，试图逃跑。

  以北海修仙界的妖魔作风，哪怕只剩一颗金丹，也有诸多东山再起之法。

  然而，罗尘又岂会做这放虎归山之事？
  身体猛然一震，一双羽翼忽的自背后浮现。

  双翼一颤，几个闪烁之后，已在数里之外，正正在炼魂幡前方。

  罗尘大手猛然抓出。

  万魂幡内，有一尊鬼王咆哮着冲出，试图阻挡这一抓。

  然而罗尘不管不顾，大手猛然化爪，正是探云神爪！
  巨爪之上，缭绕无尽青色火焰，硬生生穿透了鬼王魂躯，一把抓住了幡内金丹。

  “道友，饶我一……”

  咔嚓！

  蔚蓝金丹，瞬间四分五裂。

  浓郁的法力，宣泄四方。

  残魂断魄落入万魂幡中，被残存的怨魂厉鬼疯狂撕咬吞噬。

  罗尘眉头一挑，抓住万魂幡，神识探入其中。

  “宿主身死，万鬼反噬！”

  “好！”

  道了一声好，罗尘抓着万魂幡，轻飘飘飞回了十里平湖原本的邀月岛所在之地。

  探手一招，顿时两道流光自湖中飞来。

  定睛一看，正是破魂破气两枚黑钉，以及被黑钉上附着法力卷来的一对分水刺。

  先收起黑钉，罗尘抓住了那一对分水刺。

  到得此刻，大战终于落幕。

  而时间，却过去了不到盏茶功夫。

  罗尘安静的悬浮在湖面上空，仿佛在等待什么。

  不一会儿，四周灵力波动大起，一道道身影唰唰唰的落于四面八方。

  为首者，程斗。

  他先是看了一眼原先的邀月岛环境。

  岛，已不在，深陷湖底千丈。

  而那十里平湖，再无清澈可映的湖面，显露出坑坑洼洼的湖底，其内死掉的灵鱼灵植一大片。

  天空中，有着一道道雨滴簌簌落下。

  看着这满目疮痍，程斗心神一颤。

  金丹修士的战斗，几已有荡海平湖，江河断流之威。

  尤其，这一战从头到尾还在那一位的掌控之下，没有将战斗范围扩大。

  若是真的不管不顾的斗起来，只怕飞燕三十六岛，都不够他们折腾的。

  咽了口唾沫，程斗深深的弯下腰。

  “黑天鹅岛程斗，率飞燕三十六岛众修，见过青阳魔君！”

  随着他鞠躬见礼，程家剩余六位筑基修士，也齐齐弯腰行礼。

  “魔君威武！”

  罗尘神色不变，看似平和的目光缓缓扫向其余筑基真修。

  到得此刻，飞燕群岛上的所有筑基修士，早已经陆陆续续来齐全了，约莫有百人之数。

  在他目光扫视之下，每一个与他对视之人，皆承受不住那股压力，下意识低眉垂首。

  他们所有人，都透过那面水镜，亲自观看了这一战。

  看到了罗尘，是如何在短短时间内，从头到尾压着南天上人打，甚至对方连一缕残魂都没有来得及逃走。

  如此凶威，犹甚当年南天！
  不知是谁，发了一声“魔君威武！”

  随后，便是连锁反应。

  “魔君威武！”

  “魔君威武！”

  “魔君威武！”

  不过百人之音，于此刻汇合之下，竟仿佛洪钟大吕，响彻云间。

  罗尘嘴角徐徐上扬。

  “诸位，一月之后，此地再见，希望你们所有人都不要缺席！”

  朗朗清音，传遍四野，映入每一人心中。

  闻听者，莫不心头一颤。

  当他们抬起头之时，夜空中，已无罗尘身影。

  而在程斗面前，悬浮着一块散发红光的玉简。

  程斗深吸一口气，伸出手握住那块玉简，一道道信息流传出来。

  这是一门聚灵固脉的阵法！

  他看向满目疮痍，残破不堪的邀月岛，明白了罗尘的意思。

  “一个月时间，收拾残局，聚集此地被打散了的三阶灵脉。”

  “许道友，王兄，付老，此事怕得麻烦你们三位了。”

  “至于大家，就有钱的出钱，有力的出力。”

  众人面面相觑。

  一场大战，此地本就品级不高的三阶灵脉，怎么可能承受得住。

  自是已被打散。

  若是要重修聚拢灵脉，所要付出的代价，想来也会极其巨大。

  尤其，时间还这般紧迫！

  众人自然是舍不得的。

  可一想到那青阳之魔威，谁又敢懈怠。

  尤其对方临走之前，道的那一句，“一个月后，此地再见，所有人都不要缺席。”

  眼见无人无人说话，程斗踏出一步，厉喝一句。

  “难道你们敢抗命？”

  一喝之下，仿佛青阳魔君在场，众人齐齐一颤。

  先前和程斗交谈的许姓修士，摇头苦笑。

  “老夫自是不敢了。”

  在他开口后，之前被程斗点名的“王兄”“付老”，也只能叹着气接受了这个任务。

  他们三人，乃是飞燕三十六岛上最厉害的阵法师。

  平常沧海盟传下的那门连岛结阵之法，也多是他们在维护。

  当这三人都屈服于青阳魔君淫威之下后，其余人也再没了反抗的心思，纷纷表达了愿意帮忙的态度。

  见着这一幕，程斗那紧绷的面容，这才松懈下来。

  他嘴角上扬，最后终于忍不住，露出了灿烂而又肆意的笑容。

  这一次，他赌赢了！

  从此之后，只要青阳魔君在飞燕群岛一日，他程家就是群岛第一修仙家族。

  狐假虎威，莫过于此！
  只要再等到他结丹成功，那未来即便青阳魔君离开后，他程家依旧可以昌盛。

  感受着此地残存的燕南天气息，他笑得越发猖狂。

  海水不可斗量，他程斗又怎么可能一辈子屈居人下。

  燕南天压不住他，青阳魔君也只是一个过渡，终有一日，他程斗会成为名副其实的飞燕之主！
  那一日，不会远了！

  ……

  ……

  PS：还有一天，求几张双倍月票吧，大家看着给。

  最近更新无力，实在是厚颜了。

  开了个新地图，本人又是个没啥大纲的，最近写得确实有点折磨，还望大家海涵。

  只能说，尽量保持不断更！
  (本章完)