第530章 魔君初显威

  烈火瘴，最初是源于那本残缺的炼体功法《天鹏变》上，附带的一门消耗性法术。

  模拟的是火系妖鹏自带的凶威煞气。

  罗尘很早的时候就研习这门法术，添加大量地火煞气，修到了小成境界。

  这门法术，颇为实用，又颇为尴尬。

  实用在于，对战之时，一旦放出，便可以营造一个极其契合自己风格的战斗环境。

  且因为内蕴的强大煞气，对于敌人的法宝、神魂、身体都有极强的污秽效果。

  而尴尬点在于，此术早年必须得在变化天鹏真身的情况下使用。

  不然人体的构造，一旦吸入过多煞气，反而会反噬己身。

  不仅如此，此术的熟练度提升极为艰难，它并不是仅仅受限于释放次数，还受限于煞气品阶。

  罗尘早年所收集的煞气，多为一阶、二阶的地火煞气，谈不上什么品质。

  哪怕后来融入了三阶地火煞气，但说到底也是最常见的普通煞气。

  罗尘也曾花大力气，让罗天宗收集珍惜煞气，可惜都寥寥无几，唯独给他带回来了大量的三阶地火煞气，充实了这个手段。

  尴尬的原因就是这些。

  不过！

  这些问题，随着时间的推移，都已经逐渐解决。

  首先是人身无法释放烈火瘴的问题，在他炼制好本命法宝混元鼎后，就可以借助此鼎蕴养烈火瘴。

  在法力时时刻刻的沟通下，身体已经逐渐可以承受烈火瘴中的煞气冲击。

  其次，便是高阶煞气的问题。

  这方面，他从炎盟得了一葫芦“枯荣真煞”，这可是完全不逊于炎阳真煞的珍稀煞气。

  且和他的本源真火枯荣火同源！
  如此一来，他对于烈火瘴的适应和操控，就更上一个台阶。

  最后，便是他现在转修了《天凰涅槃经》。

  一身霸道而又菁纯的火属性法力，让他在烈火瘴中，完全可以做到如鱼得水的地步。

  可以说，现在的烈火瘴也完全可以算作罗尘的招牌手段之一。

  以此对付燕南天的那杆炼魂幡，想来问题不大。

  至于燕南天跟他无仇无怨，也从未冒犯过他，甚至说二人之间都没有任何交集，罗尘就要打上门去，是不是太不道义的问题？

  这方面，罗尘没有任何道德上的负担。

  大道修行，从来就是如此！
  劫修拦路杀他的时候，可没有仇怨一说。

  米叔华强势纳他入破山帮的时候，难道罗尘能说出一个“不”字？

  也正是在这些耳濡目染之下，罗尘已经渐渐习惯了这种作风。

  人不犯我，我不犯人？
  什么落伍的思想！

  他当年打上小寰山的时候，段乾坤可还没真的对他动手。

  初到天澜仙城的时候，为了推销自家的玉髓丹，各种手段齐出，逼得其他丹药势力苦不堪言。

  难道说滚龙脊郑家、丹元门、沁花江李家在那之前，就招惹过罗尘吗？

  生意上的事情，杀人最是不见血。

  丹药收益的降低，意味着灵石少了，修行资源少了，修炼速度降低，这才是阻道之仇。

  所以，才有了后来沁花江李家被迫倒戈联姻，丹元门反复等事件。

  罗尘的作风，很早之前就已经竖立了。

  隐隐间，有些偏向元魔宗的弱肉强食，信奉丛林法则那一套。

  大概，这也是为什么程海昌、程斗他们初见罗尘的时候，就会下意识把他往元魔宗余孽方面想的原因吧！

  气质，着实有些相似。

  或许也有人好奇，为何罗尘如此作风之下，偏偏口碑评价还不错？

  这就不得不提，罗尘唯一的温柔，给了自己人的怀柔手段了！

  对内温和，对外凶厉，没有威胁的普通修士又不欺辱。

  这种作风，在当今修仙界中，实际上已算少见了。

  只不过，这一次罗尘做得要更加赤裸，更加明目张胆而已！

  他不是什么好人，燕南天也非善辈，恰好有程斗在中间穿针引线，正正适逢其会。

  ……

  半个月后。

  邀月岛上。

  黑雾笼罩，再不复当年湖心邀明月，对影成三人的美景。

  此岛面积并不大，加上附带的淡水湖泊，也不过十里方圆。

  却也正是因为这不大的面积，着重体现了它是飞燕三十六岛精华中的精华！

  三十六岛，多为一阶乃至二阶灵脉。

  唯独邀月这座小岛，单单拥有一条小型的三阶灵脉！

  早些年的时候，此岛虽归一个拥有三位筑基后期大修士的家族所掌控，但实际上那条三阶灵脉是整个飞燕群岛共用的。

  谁家修士修炼到了筑基大圆满，都可以按照约定，去三阶灵脉尝试结丹，冲刺金丹期。

  但这个福利，早在百年前就已经名存实亡了。

  自从燕南天这位南天上人霸占邀月岛后，三十六岛上的筑基大圆满修士就再也没了安静且安全的结丹之地。

  结丹？

  你要结丹了，那还置南天上人于何地？

  也正是如此，这些年来，即便飞燕群岛有了沧海正道盟赐下的连岛结阵之法，可以防御妖兽，是一片安全的修行之地，但依旧时不时有筑基强者去了外地就再也不回归。

  晋升无望啊！
  对于下面人的想法，燕南天这位名义上的飞燕之主从不在意。

  只要基本盘不动，他就可以继续在此地修行。

  而他的基本盘，自然是飞燕群岛众多的人口，以及邀月岛这块三阶灵地。

  此时，岛中一间静室中。

  一枯瘦的黄脸中年汉子，正盘膝打坐，疯狂的吞噬着四周的天地灵气。

  气海中，一颗蓝色的金丹正滴溜溜旋转着，大口大口吞吸那些被初步炼化的灵力。

  一股强悍的气息，被压制在体内，隐隐要升腾而起。

  “百年时光，养好伤势，又潜心苦修，如今我燕某终于要晋升金丹四层，达到中期境界了！”

  “到那时，魔罗流除非派出金丹后期的大修士，将再也无人能制我。”

  “我也终于可以离开这偏僻之地，重回劳燕岛，光复我燕家了！”

  心思流转之间，体内积压的那股气势越来越强。

  实打实的境界，犹如水到渠成一般，正在缓缓提升着。

  也就在此时！
  一股警兆自心头炸开。

  燕南天闷哼一声，外界涌入的天地不由一滞。

  “万魂大阵正在遭受攻击？”

  “难道是魔罗流的强者终于找上门来了吗？”

  “是逃，还是战？”

  “不行，多年积累，就在这一遭，我绝不能前功尽弃！”

  “万魂大阵还可以阻挡一阵子，时间还很充裕。”

  心思急转之下，枯瘦的黄脸汉子一拍储物袋，一颗丹药飞出，直接被他张嘴吞了下去。

  下一刻！
  体内金丹旋转更加快速，外界滞涩的天地灵气又疯狂围绕着他，乳燕归巢一般涌入他体内。

  ……

  邀月岛小湖之外。

  一道人影，临湖而立。

  旁边屹立着一尊圆滚滚的灰色大鼎，一蓬又一蓬的火光自大鼎中涌出，朝着十里平湖弥漫而去。

  仿佛受到刺激一般。

  笼罩在十里平湖上的漆黑浓雾，顿时翻滚起来。

  声声嘶吼惨嚎，响彻云端。

  气息之盛，就连黑夜中的乌云，都被冲散，露出了一轮圆月。

  皎洁的月光挥洒而下，欲要覆盖大地，却在那火光黑雾之下，不得寸进。

  黑雾之中，鬼影重重，疯狂喷吐鬼气冲散涌进来的煞气。

  罗尘看着这一幕，心中微定。

  果然，烈火瘴对于这炼魂幡形成的大阵颇有奇效。

  火煞，虽是污浊之物，却也秉承阳刚酷烈之意，正是阴鬼一道的克星。

  接下来，只需要等烈火瘴全面释放出去，充斥这十里平湖，他便可以放手一战了。

  “不过，都到了这种时候，那燕南天还不现身吗？”

  罗尘眉头一皱，不知对方为何不露面。

  但手下的动作，却丝毫没有放慢。

  法力涌动，烈火瘴全面释放！

  浓郁火光中，一抹灰白浮现。

  那正是枯荣火在大量吞噬生机后，遗留的死寂盎然的煞气，其名枯荣真煞！

  上一次出现，乃是丹霞山保卫战，毁了闵龙雨苦心布置的七彩丹霞大阵。

  此煞气，最是具备侵蚀性！
  ……

  随着罗尘动手，邀月岛上鬼哭狼嚎之声达到了最盛，遍传千百里。

  周遭大大小小的岛屿，都清晰可闻。

  岛上的凡人、炼气修士无一不心惊胆战。

  而诸岛的筑基真修，则在惊疑不定之下，悄然朝着邀月岛靠近。

  而就在达到百里范围的时候，七道身影从下方冲天而起，将他们拦住。

  众人借着月光看去，一白袍男子正含笑而立。

  “诸位，观战的距离，到此为止了。”

  “是黑天鹅岛的程家主！”

  一声惊呼，从人群中传来。   
  随后，便是一道道疑问之声，传向程斗。

  “程家主，前面发生了什么？”

  “南天上人走火入魔了吗？还是说，有大敌上门？”

  “程斗，你们这是意欲何为，难道要反叛南天上人！”

  一道道或是疑问，或是斥责之声，扑面而来。

  尤其是后者！
  程斗脸色一冷，“燕南天倒行逆施，霸占飞燕群岛百年，罪行累累。诸位，莫非还心向此人不可？”

  如此义正言辞？
  众人面面相觑。

  有老成持重之辈，悄然问道：“程道友，说句实话，你是不是请来了魔罗流的强者？”

  程斗眉头一挑，“看来许道友，也知道魔罗流在追杀燕南天啊！”

  许姓修士点点头，“若是以前不知道也就罢了，但魔罗流这些年声名鹊起，联合各大势力与沧海正道盟抢夺灵岛地盘，争夺魔域霸权，我们又怎么可能不了解。”

  可这跟区区金丹期的燕南天有何关系呢？
  程斗轻笑一声，果然飞燕群岛上不满燕南天的人不在少数。

  像这样暗中调查燕南天来历，且得知对方仇家的存在，也大有人在。

  既如此，那很多事情就好办了。

  “那青阳……魔君，虽不是魔罗流强者，但论及渊源，或许也和魔罗流创始人是同出一脉。”

  青阳魔君！

  听见这个陌生名字，众人不由一怔，脸上露出茫然之色。

  没听过啊！

  但听说可能和魔罗流创始人同出一脉，这就让他们心中了然了。

  传闻，魔罗流创始人，乃是一位元魔宗遗留在外元婴期的长老。

  元魔宗覆灭之时，他在外侥幸存活。

  后来妖族霸占北极夜摩之天后，他收拢了元魔宗在外产业的修士，创建了魔罗流。

  如果说青阳魔君和他同出一脉，那便同样也是元魔宗遗脉了。

  二者渊源甚深，如今替同门出手，清理燕南天，也是理所当然之事。

  得知这个消息后，哪怕之前有心帮助燕南天的筑基真修，此刻也不免心中打起了退堂鼓。

  恰在此时，程斗手中浮现一抹蓝汪汪的光点。

  光点缓缓上升，随着他手指左右一划，顿时一面巨大的水镜，浮现在了虚空中。

  他双手往上一托。

  “此乃那位前辈留下的水镜术，可助我等观望战场具体详情。”

  “诸位，一起瞻仰魔君手段吧！”

  水镜的面积，还在扩大，眨眼间便形成了足有数丈方圆的光幕。光幕中的画面，更是栩栩如生，仿佛就在眼前。

  如此造诣，惹来一阵惊呼声。

  北海修仙界，修炼水系功法的修士占据大多数。

  但能够将最基础的水镜术，施展到这种程度的，少之又少！

  那位前辈，必是水道高人！
  一时间，所有人都激动不已，瞪大眼睛准备好好观看这一战。

  毕竟，这可是金丹境界的战斗啊，寻常时候哪能如此详细观看。

  只要能够从中领悟到一些皮毛，不管是修行，还是战斗，都将受益无穷！
  对于他们的震撼，程斗不屑一顾。

  或者说，最开始他已经被震撼过了，此刻不屑的，实际上是他们的见识短浅。

  青阳魔君让他们无偿观看这场金丹境界的大战，可不是免费的！
  等见识过魔君手段后，之后他程家便可以借助魔君之威，顺势统合飞燕群岛的大大小小势力。

  所有的馈赠，暗中都早已标注好了价格。

  程家付出了所有，到时候便可以狐假虎威，收回更多！
  忽而，之前那位许姓修士传来一声惊呼。

  “那抹神魂气息，不是彭宇道友吗？”

  此话一出，程斗也不由心头一颤，连忙回头看向水镜。

  只见镜面之中，被无穷火光冲击得七零八落的黑雾中，跃出了数十道身影。

  为首者，赫然是一鹤发童颜的老者形象，即便化作鬼魂形态，也丝毫不掩身前风姿。

  反而在无尽黑雾加持下，更显威风。

  彭宇，百年之前飞燕群岛第一家族的太上长老！
  曾经冲击过一次金丹期，虽然失败了，却也侥幸凝结了一枚假丹。

  此人实力很强，精通水系法术，号称大海无量。

  然而，在百年前燕南天入主飞燕群岛之时，就遗憾陨落。

  谁也没想到，他会以这种姿态出现。

  “这是被燕南天活生生炼入了炼魂幡中啊！”

  “生前极尽尊荣，死后却还不得自由，彭道友真的可惜了。”

  听着别人的哀叹声，程斗喉咙有些发干。

  彭宇可比他强多了，算得上是他前辈。

  生前更是达到了假丹境界。

  却落得这么个下场。

  万一这青阳魔君，到时候也效仿燕南天……

  一时间，他心中竟有几分后悔之意。

  其他人却不知他和罗尘的交易，一双双目光死死盯在水镜之中。

  在彭宇的怨魂出现后，其余数十道身影也陆陆续续出现。

  而在场修士，在略微辨认其中熟悉的几道身影后，更是发出阵阵惊呼之声。

  彭家三位大修士，尽列其中。

  更有九个彭家普通的筑基真修。

  这是彭家全族上下，都被炼进了魂幡之中啊！
  随后鬼群中，也被陆续辨认出了数人。

  那几个人，全都是飞燕群岛上，被覆灭的几大家族的修士，生前都和他们有过交集。

  一时间，众人尽皆浮现兔死狐悲的情绪。

  “南天上人太过残暴，即便这些人违逆他，但杀人不过头点地，何须做得如此狠绝。”

  “是啊，连残魂断魄都不放过，让几位道友无法轮回重修。”

  “世风日下，道德沦丧啊！元魔宗还在的时候，即便魔道强者横行，但至少还有所收敛。如今元魔宗没了，群魔无人约束，即便有沧海正道盟逆流而上，重建秩序，但下面这些魔头，行事终究没了顾忌，直接拿人魂炼幡。”

  “一个，两个……嘶，八个筑基后期的大修士魂魄！”

  “这燕南天也太狠了吧，其余几位，我甚至都不认识。”

  随着画面中烈火瘴蓬勃爆发，不断扫荡黑雾，万魂大阵的真容也逐渐显露在众人面前。

  越看，众人越是吃惊。

  八个筑基后期的大修士分魂，像大修士不要钱一样，就足以骇人了。

  而其余筑基期的魂魄，也足有四十几位。

  余下的炼气期魂魄，倒是还好说，大部分都是海妖之魂。可是那恐怖的数量，密密麻麻，几无可数，至少魂魄数量已然上万！
  许姓修士深吸了一口气，“如此多的魂魄，我只听说过传闻中的万魂幡，才能容纳。而且，筑基修士数量，实在太多了，如果添加入一个金丹主魂。那即便是诸多早已成名的万魂幡，此幡也绝对是其中精品！”

  “许道友果然见识深远，燕南天这杆万魂幡，其中还真有一具金丹期的主魂！”程斗虽然口中发苦，但脸上还是维持了一副一切都在意料之中的神态。

  而他这番话说出后，在场所有人，都不由发出惊呼之声。

  那燕南天，好大的杀性！
  竟然真硬生生炼制出了一杆具备金丹主魂的万魂幡，且质量还这般高。

  只是，这样一来，那所谓的青阳魔君，真的有把握拿下对方吗？
  ……

  湖畔！

  皎洁月光之下，年轻男子的眉头几乎快皱成一个川字。

  在他驱使下，烈火瘴长驱直入，纵横捭阖，这所谓万魂大阵在无人主持下，几乎丝毫不能阻挡。

  尤其是枯荣真煞所过之处，大量低阶海妖魂魄直接魂飞魄散。

  哪怕是筑基期的魂魄，也丝毫不能阻挡，被一扫崩溃。即便可以重组，但很明显凶威也远不如之前。

  大阵深处，嘶吼越来越暴躁。

  想来，那头坐镇中央的金丹期魂魄，也终于要忍不住了。

  “鬼王存在，以我如今实力，完全不惧。”

  “但为何到了如此地步，燕南天还不现身？”

  罗尘掐了个灵诀，双目顿时爆射灵光。

  一双灵目，仿佛可以窥探九幽一般，穿过无穷黑雾，直达湖心中央的邀月岛。

  霎时！

  一股蔚然蒸腾的气息，扶摇直上，隐约有脱去桎梏之意。

  罗尘脸色微变。

  “好胆，竟然临阵突破，真当本座是个摆设不成？”

  话未落，他纵身而起，直上夜空。

  明月映照其背，灵光加持双目。

  提气！抬手！
  翻天一掌，轰然压下！

  大阵一侧，一道黑光冲天而起，欲要阻挡这一掌。

  罗尘一眼瞪去。

  “滚开！”

  镜花水月陡然发动，那黑光顿时眼神茫然，身形一滞之下，磅礴掌印已然如骄阳一般压下。

  正是青阳大手印！
  不出手则已，一出手便是毫无保留的最强之招。

  一掌落下，十里平湖尽皆炸开。

  湖心那座受到灵气浸润八百年的小岛，硬生生被轰沉千丈地底。

  一股仿佛浪潮涌动的气势，于地底深处冲天而起。

  无边的杀意，伴随着撕心裂肺的怒吼，直冲罗尘。

  “卑鄙小人，我要杀了你！”

  两条蓝色巨龙，环绕着一道枯瘦身影，于炸开的漫天水珠中，盘旋而出。

  见着这一幕。

  罗尘狞然一笑，探手一招，玄火剑落入手中。

  “来得正好！”

  (本章完)