第538章 道友，有话好好说！

  飞燕群岛改换青天，不过五年。

  岛中高层哀叹民疲力竭，但对于真正的草头小民而言，却全然不是这般。

  因为罗尘对药材的恐怖需求，各大家族修士想尽办法出钱出力帮忙筹集，但修士数量是有限的。

  所以，许多工作任务，都下交给了凡人。

  对于凡人来说，这就是机会！

  是一个进入仙家眼中，改变自身命运的机会。

  因此，底层生态这一块儿，反而显得热火朝天，踊跃不已。

  关键的几个码头上，凡人武者的人数远超五年之前。

  也正是如此。

  当那条连绵海岸线数百里的海啸袭来的时候，许多正在忙碌的凡人武者都发现了。

  “好端端的天气，怎会有海啸形成？”

  “不过数百里宽的小型海啸而已，莫担心。”

  几百里宽的海啸，与那些动辄数千里，甚至波及上万里的狂暴海啸相比，的确不算什么。

  码头上的凡人武者并不太惊慌，收拾着各自的货物，灵敏的往后飞奔着。

  但没跑几步，就出现了意外。

  “救命！”

  “救命！”

  此起彼伏的呼救声响起，惹得跑在前头的凡人武者下意识回头。

  直到此时，他们才发现，那海啸不大，但速度奇快无比！

  仿佛有什么巨兽，在海中搅动，击浪汪洋一般。

  巨兽？

  “莫非是海妖在里面兴风作浪？”

  “速去汇报修士大人！”

  “不用汇报了，你们看天上。”

  天空中，不知何时，已经浮现十几道身影，零零散散飘飞在飞燕群岛各处。

  彼此尽皆神色凝重，眼眸中甚至有一抹恐惧之色。

  “金丹上人！”

  “绝对是水道强者。”

  “能够操纵汪洋为己所用，动辄掀起海中水山的存在，据我所知，金丹修士中也就那么几位。而这等阵仗，莫非是魔罗流中的巫家老祖亲临？”

  “不管是不是，程道友现在快拿出一个决策来？”

  灵识传音最后都汇聚到了一个年轻男人身上。

  已然筑基大圆满的程斗此刻神色惊疑不定，更有几分恼怒之色。

  他好不容易筑基大圆满，且耗尽家族数百年底蕴，这才从青阳魔君那里兑换来了结丹秘术。

  最近正加紧修炼《青阳丹典》，却又遇上这等事情，实在是飞来横祸。

  如果可以安安静静等他修炼好《青阳丹典》，平平稳稳结丹多好啊！
  但此刻，已不是心存侥幸之时。

  “如此汹汹之势，绝非友客。”

  “来者不善！”

  “启动镇海大阵！”

  一声令下，命令顿时速度传了下去。

  飞燕三十六岛上，开始亮起一道道光柱。

  隐隐间，一座顶级大阵即将成型。

  见到这一幕，程斗不由松了口气，只要阵法成型，哪怕是金丹修士亲临，都可以集结三十六岛之力，将其抵御在外。

  旁边有人小声问道：“码头处那些凡人怎么处理？”

  程斗皱了皱眉，低头看了一眼，“没空管他们，自生自灭吧！”

  在修仙者眼中，凡人不过是工具罢了！
  不，有时候连工具都算不上，只是一种耗材而已。

  或许只有那些达到先天宗师级的凡人武者，能让他们多看一眼，但也仅此一眼。

  就在他们交谈之时，一道轰隆声忽的响起。

  “这么快？”

  程斗错愕的转头。

  入目所及，最前方一座小岛，已然被卷入海啸之内。

  那仓促爆发的光柱，瞬息覆灭在里面。

  他咽了口唾沫，陡然意识到了什么。

  沧海正道盟传下的连岛结阵之法，是为了对付行动迟缓的大规模海妖群。是以，有着漫长的抽取灵脉地气的准备时间。

  而现在要面对的敌人，赫然是一位强大的人族强者！
  尤其，对方速度之快，攻势之猛，压根不可能给他们那么长的时间。

  绝望之色，已然浮现。

  蓦的。

  程斗转身凄厉高喝：“还请魔君出手！”

  声嘶力竭之音，传遍天地，直冲邀月群岛之处。

  晴空之下。

  一道淡漠的声音，悠悠传来。

  “允你！”

  话未落，一股庞大的黑雾自邀月岛上冲天而起。

  其内鬼哭狼嚎，仿若一片鬼蜮。

  下一刻，上百道散发强大气息的黑影，身披甲胄从黑雾中手持刀枪剑戟冲出。

  这一幕，赫然正是百鬼日行，遮云蔽日！
  上百鬼将，组成一道玄奥的阵型，跃过数座岛屿，直扑那已连毁四座岛屿的汪洋海啸，悍不畏死的冲了上去。

  晴空之下，庞大的水山，与黑雾百鬼在刹那间碰撞到了一起。

  发出轰隆隆的爆鸣声。

  ……

  邀月岛，丹室中。

  罗尘一心二用。

  一边操控着真炎丹的最后炼制工作，一边看着面前凝聚的一座水镜。

  当看见那海啸中，那此起彼伏，高达百丈的浪头时，脸色微变。

  百丈水山，已不亚于大自然中那些大型海啸的高度了。

  人力之能，竟可媲美自然之威？
  他很清楚，金丹修士很厉害，厉害到足以一剑断江，一拳破山。

  但说到底，这些都是纯粹的破坏力。

  破坏，永远比建设简单。

  而要做到传闻中的担山赶海，追星逐月，却是万万不能的。

  开辟战争之时，他罗尘虽进行了一次担山计划，也是一口气组成了十大金丹，外加诸多低阶修士，以及一座赤炎龙舟之力，这才堪堪成功。

  真要没压力的担山赶海，那还得是元婴真人，才可轻易为之。

  很显然，若真有元婴真人对付他罗尘，压根用不上这等手段。

  “来者很强，即便在金丹期中，也绝对是手段厉害的高强者。”

  喃喃自语之时，罗尘注意力又落到了邀月岛那间偏殿中。

  “韩瞻，你现在又还剩下多少能为呢？”

  此刻的罗尘，并非不能自由行动。

  大不了，舍了这一炉丹药而已。

  之所以不亲自出手，也是想试试韩瞻到底还能做到什么地步。

  元婴真人的一缕残魂，无肉身，无元婴，无本命法宝，仅仅是一缕残魂，以及一杆失却了上万魂魄的残缺炼魂幡。

  在他期待下。

  韩瞻出手了。

  百鬼日行，遮云蔽日。

  仅此一手，罗尘便眼睛一亮。

  这上百筑基期的鬼将，很显然在韩瞻操控下，形成了一个阵法。

  其精妙处，犹在燕南天之前施展的万鬼大阵之上。

  即便是罗尘亲自出手，也要颇费一番手脚。

  “不过光这样的话，或许能拦下那海啸，却拦不住隐藏在里面的敌人吧！”罗尘嘀咕了一声。

  就如他所说的一样。

  朝着邀月岛冲来的海啸，在百鬼冲击下，势头缓了缓。

  受到阻挡，海啸中的浪头不断堆迭，层层拔高。

  不过数个呼吸，就形成了一座“水山”！
  水山上，白色浪花翻涌，一道人影踏莲曳波而出。   
  与此同时。

  邀月岛上，传来一阵低沉的咆哮声。

  旋即，一道黑影陡然飙射而出。

  水山之上！

  “鬼王吗？”巫奇看着冲出来的黑影，眼中露出奇异之色，嘴里吐出一句：“来得好！”

  随后，手腕一翻，一杆小旗落入手中。

  手握旗杆，朝前招展。

  霎时间，海啸内分化出三条蛟龙，朝着那鬼王冲去。

  三蛟一鬼，霎时碰撞到了一起。

  那鬼王狰狞咆哮，两只蒲扇大的手掌径直抓出，直接握住了一条水蛟的脖子。

  另外两条欲要攻击，然而鬼王身上哗啦啦冒出一条条锁链，将其束缚住。

  “破！”

  随着一声低吼。

  轰！
  刹那间，三蛟顿时化作漫天水花，爆射四面八方。

  冲击力十足的水柱，竟将下方一座凡人居住的小岛，轰得坑坑洼洼，显露无数巨大凹洞。

  巫奇见状，眼中奇异之色更浓。

  但很显然，他的手段还不止如此。

  手中小旗，不断招展。

  身后大海发出阵阵咆哮，越来越多的海水朝着他汇聚，脚下水山依旧维持着原来的高度，可飞出的水蛟越来越多。

  一条，两条，三条……不过数个呼吸，便又是七蛟摇头摆尾飞出。

  “我这本命法宝海王旗，即便在中品法宝中，也算佼佼者。且受我数百年祭炼，操控如心，威能似海！”

  “若是身处大海之内，我可力战金丹后期大修士！”

  “即便如今登陆，但背靠大海，我亦然处于不败之地。”

  “就让我看看，这轻易抹杀燕南天的神秘修士，到底有何能为，又是不是元魔宗余孽？”

  巫奇很小心。

  小心到甫一出手，就直接动用了本命法宝海王旗，甚至是挟汪洋海啸之势而来。

  说实话，那百鬼大阵能在第一时间阻挡他的海啸，就已经很让他吃惊了。

  而这充满了战斗智慧的三阶鬼王，就更让他惊奇了。

  哪怕七蛟齐出，短时间内居然也奈何他不得。

  数次交手之下，虽然三阶鬼王的气势越来越弱，但也让巫奇心中隐隐确定了一件事。

  “这青阳魔君，十有八九就是元魔宗余孽，而且很大可能是炼魂一脉的强者。”

  “寻常元魔宗门人，可做不到如此自由操控怨魂厉鬼。把一杆普普通通的万魂幡，驱使到此等地步。”

  话虽是如此说。

  但巫奇很明显并不满足战果仅止于此。

  只用一杆魂幡便将他挡在飞燕群岛之外，这要是传出去了，那他巫奇还怎么在北海修仙界混？
  右手一插，那杆小旗便插入了浪花之中。

  他双手不断掐诀，磅礴法力不断涌出。

  千蛟食龙之术！

  下一刻，被他挟带而来的海啸，划出道道灵光。

  一条条体型比之前略小的蓝色蛟龙飞出，咆哮着冲向那三阶鬼王。

  数量之多，声势之浩大，乍一看去，仿佛无边无际。

  哪怕三阶鬼王身上冒出一条条锁链，但在越来越多的水蛟啃食之下，也变得绵软无力。

  不仅如此，在突破黑雾防卫之后，那些水蛟齐齐咬上了鬼王庞大的身躯。

  “吼……吼……”

  狂怒的咆哮声，不断响起。

  任谁也听得清里面的愤怒和惶恐。

  ……

  邀月岛中，罗尘眉头微皱。

  “前辈？”

  偏殿内，韩瞻苦笑道：“抱歉，暂时我就只能做到这种地步了。非我不尽力，实在是巧妇难为无米之炊啊！这杆万魂幡，没了万魂辅助，着实名不副实，那鬼王无万魂鬼气补充，虽然出场之时，强极无匹，但也就璀璨一时而已。”

  他说的是实话。

  这杆万魂幡，在之前燕南天对抗罗尘的时候，就被使用过度了。

  先是被烈火瘴消耗，后来又被山崩，和九阳齐爆轰击。

  其内作为基础构成的低阶魂魄，被彻底消耗一空。

  韩瞻能将其催使到如此地步，将那金丹六层的敌人拦在飞燕群岛外围处，已是尽力。

  但，这便是韩瞻如今的全力吗？
  罗尘有些不满意，但也很满意！
  “行吧，前辈且去休息，接下来就交给我了。”

  韩瞻怔了一下，“你丹药炼好了？”

  罗尘微微一笑，探手一招，丹鼎中飞出十道流光。

  入目所及，每一颗皆是赤红如玛瑙，丹香好似珍羞。

  极品真炎丹，就此大圆满！
  偏殿内，韩瞻见状，眼中露出震惊之色。

  罗尘收起了极品真炎丹，随后撤开阵法禁制，从邀月岛上飘然升空。

  一双灵目，相隔千里之地，遥遥看着那千蛟食鬼的场面。

  “好不容易得了一杆万魂幡，哪怕是残缺的，也不能这般浪费啊！”

  喃喃自语了一声，他纵身一跃。

  熊熊法力开始燃烧。

  整个人化作一道流星，朝着飞燕群岛外围飞去。

  所过之处，火光滔天。

  而一缕青焰，不知何时已经萦绕在他掌上。

  千里之地，顷刻便至。

  当巫奇猛然抬头的时候，罗尘已然抬起了右掌。

  “道友手段不凡，也接在下一招吧！”

  话未落，右掌轰然压下。

  嗡……

  在右掌压下之时，青焰大炽，法力狂涌。

  虚空中，顿时出现一只长宽上百丈的巨大手印，其上条条指纹清晰可见。

  缭绕的青焰，仿佛可以焚尽一切一般。

  赫然正是罗尘得意手段，青阳大手印！

  巫奇面色大变。

  来不及言语，身前小旗迎风见长，一滴幽蓝光芒飞出，而他双手也猛然朝着天空一托。

  下一刻，一道惊涛骇浪，化作一面巨墙，从他背后大海中冲天而起。

  幽蓝光芒融入其内，这道巨墙更显厚重。

  青色大手掌不管不顾，只一掌压下。

  二者接触之时，天地间只闻一声爆鸣。

  轰！
  恐怖的威能，化作狂风，席卷四面八荒，压得诸岛草木摧折，逼得众修士低头弯腰。

  剧烈的高温水汽，犹如岩浆一般滴落大地，被触及者尽皆惨叫无比。

  而交战中心的双方当事人，此刻也绝不好受。

  罗尘在那恐怖的反震力之下，身不由己的倒退数百步，于空中身形踉跄。

  而巫奇本人，则是在海浪倒卷之下，被迫退回大海之中。

  “这便是金丹六层修士吗？”

  “果然，同是金丹中期，四层与六层境界者，亦是天壤之别！”

  待罗尘站稳脚步，眼中闪出一抹兴奋之色。

  唰！
  玄火剑落入右手，剑尖斜指。

  左手单手掐诀结印，一颗颗火星乍现。

  不过数个呼吸，火星膨胀，九轮骄阳便悬浮在其身后。

  也就在此时。

  大海中，一道身影沉沉浮浮，踏莲曳波浮现而出。

  见着罗尘这般阵仗，不由咽了口唾沫。

  “道友，有话好好说啊！”

  (本章完)