第545章 飞云七修，韩瞻出手

  “七长老，当真要放过那头贼鸟吗？”

  幽深海底中，三只妖蟹，仰首望天，视线仿佛透过了无穷无尽的海水，看到了外面的场景。

  此三妖，样貌极其丑陋。

  身上复眼遍布，丝丝缕缕的白痕环绕在甲壳之上，那匍匐在地的蟹钳上，长满了尖锐狰狞的绒毛。

  正是标准的魔蛛蟹外貌。

  海底三妖体型不大，可散发出来的强大气息，着实令人生畏。

  分明是三阶的妖王存在！

  而他们故意缩小体型，也并非无缘无故。

  有此一遭，乃是刻意针对天璇斗鸥而来！

  这五年来，玄岩海域中，横行霸道的各族妖蟹，屡屡有二阶的妖蟹失踪。

  后来被人查明，乃是有一头外来恶蛟，捕食妖蟹为生。

  为此，青帝蟹一族数次出手，就连霸王蟹一族也曾在大长老金螯带领下，试图将恶蛟捕杀。

  也正是那一次，暴露了恶蛟并非孤立无援。

  它竟然诡异的和天璇斗鸥联手，形成了攻守同盟。

  要知道，天璇斗鸥可是黑鳞蛟的天敌啊！
  自那之后，要想捕杀黑鳞蛟就越来越艰难，对方明显变得更加狡猾了。

  与此同时，他们的举动也越发猖狂，不只是黑鳞蛟，就连天璇斗鸥也加入到了肆无忌惮的捕猎妖蟹的活动中。

  二者在玄岩海域，神出鬼没，横行无忌，一蛟一鸥，海陆空无所不在，当真令蟹防不胜防。

  如此肆无忌惮的暴行，若是在往年，早就被五大王族携手绞杀了。

  可偏偏，诡异的是实力最强的霸王蟹一族，在仅有的一次出手后，就不再管黑鳞蛟他们了。

  而那损失最大的青帝蟹一族，莫名的关闭了族地，减少了族人的活动范围。

  另外三族，赤岩蟹居于海底火山沟壑，少在浅海活动。

  九爪毒王蟹对此压根不理会，因为黑鳞蛟他们从头到尾都没对毒王蟹做出过什么举动。

  反倒是恶名在外的他们魔蛛蟹一族，被那恶蛟贼鸟给盯上了！

  不仅仅是二阶族人，就连一阶的，他们居然也不放过！
  此等暴行，天理昭昭，谁也不能忍。

  因此，这才有了魔蛛蟹一族三大妖王，联手出动，设下埋伏，欲要诛杀恶蛟贼鸟！

  然而，世事无常，计划总没有变化快。

  在以一位族人为代价勾引到了天璇斗鸥上当后，意外出现了。

  在他们还没有来得及出手的时候。

  忽而此片海域上，来了一群人族修仙者。

  这群人族修仙者，在见到天璇斗鸥的一瞬间，就直接动手，开始攻击它。

  海底中，为首的那头魔蛛蟹，神色惊疑不定。

  望着海面上的战斗，他眨了眨眼睛说道：“这头斗鸥跑不掉了。”

  身旁二妖不明白他的意思。

  “那不过是一个金丹初期的修仙者，或能缠斗一二，可想击杀天璇斗鸥怕是力所不及吧！”

  七长老摇了摇头，“不，你们境界弱了，感知不到真实情况。他们可不是想击杀这头斗鸥，而是想生擒他。”

  生擒！

  此话一出，两位同伴面面相觑。

  一个金丹初期修士，也想生擒战力强大，且飞行速度超快的天璇斗鸥，痴心妄想吧？
  见状，七长老轻声解释道：“那艘大船，被强大阵法笼罩，里面还有更强的存在。对方现在不出手，显然是成竹在胸。莫说这斗鸥了，即便我们三人出手，只怕也讨不了半分好处。”

  另外二妖傻眼了。

  他们两虽不济，可七长老是货真价实的三阶中期境界。

  三人联手之下，以魔蛛蟹一族的天赋，哪怕是号称手段众多，智计百出的人族修仙者，只要不是金丹后期，都足以一战。

  难道说……

  二妖彼此对视了一眼，隐隐有了个猜测。

  魔蛛蟹一族，本就以感知敏锐著称，七长老早年有过奇遇，感知能力更加强大。

  很有可能七长老在大船上，感知到了让他都畏惧的存在。

  “那我们现在？”

  七长老也有点犹豫，沉吟片刻后说道：“且再观望观望，若那天璇斗鸥真跑掉了，我们再追杀不急。若他被擒走了，下场也不好过，要么被杀身取材，要么沦为修仙者胯下坐骑。如此一来，也算我们借刀杀人，报了我魔蛛蟹低阶族人的仇。而且，这斗鸥一去，另外一头恶蛟没了照应，我们杀他易如反掌。”

  一番话，娓娓道来，井井有条。

  不知道的，甚至还以为是以智慧著称的人族修士呢。

  另外二妖听完后，心悦诚服的接受了七长老的计划。

  别的不说，在他们魔蛛蟹一族内，七长老都以智计著称，寻常就为族群发展提供了很多计谋。

  这一次，要不是人类修仙者插手，他们也可以稳稳当当诛杀天璇斗鸥。

  听他的，准没错！
  ……

  海面上。

  一艘堪称巨无霸的大船，横亘海面之上。

  其上风帆半悬，人影绰绰。

  哪怕有阵法遮掩，但亦有数道身影，显露着惊人的气息，令人望之生畏。

  人群中，以六人为首。

  而那六人中，隐隐又以居中一男一女为中心。

  此番众星拱月之下，那年轻女修娇美的脸庞上，看着天空中一人一鸟的战斗场景，隐隐露出担忧之色。

  “大哥，六师兄真能擒下这天璇斗鸥吗？”

  一旁站着的华服男子轻笑一声，“六师弟虽天资不错，但终究修行岁月太短，以他能为能缠住这头畜生，已是极限。想要生擒，呵呵……”

  未尽之语，众人皆知。

  年轻女修听了后，忧心忡忡道：“既然如此，何不让六师兄罢手，免得伤了自己。”

  华服男子爱怜的看着自家小妹，她就是太心善了。

  “六师弟有心借助战斗磨砺自己新修成的手段，我自然要给他这个机会。何况……”

  说到这里，他揉了揉女修的脑袋。

  “小妹你结丹后，我忙于为父亲做事，还没送你贺礼呢。”

  “这头天璇斗鸥品相不错，血脉想必也很纯正。以此为结丹礼物，小妹不管是出行仪仗，还是护道灵兽，都是一件美事。”

  年轻女修一愣，大哥居然是想把那只妖兽生擒下来，作为给她的礼物吗。

  一时间，心中不由暖洋洋的。

  旁边四位结丹修士，也笑盈盈的开了口。

  “小怜师妹，你就别担心六师弟了，有我们在出不了差错的。”

  “对啊，而且你不相信六师弟，不相信我们，总要相信大师兄吧！”

  “偌大妖魔海中，谁不知我们大师兄顾少伤天资卓绝，是最有希望晋升元婴期的天骄之一。莫说一头三阶初期的天璇斗鸥，即便是三阶后期的大妖王当面，大师兄也可生擒之！”

  “大师兄，你会出手吗？”

  一席恭维话语下来，也确确实实安抚到了顾小怜的担忧心情。

  顾小怜也情不自禁看向自家大哥，“大哥，你要出手吗？”

  近几年顾少伤道行精进，于两百岁之时晋升金丹七层后，就鲜有出手。

  想到他在结丹之后，于那元魔宗覆灭的百年动荡中，打出的一系列战绩，所有人都很好奇，他晋升金丹后期之后，手段是否更加厉害？
  面对一群人望着自己的崇拜目光，顾少伤嘴角微微上扬。

  紫色华服，袖袍飘摆。

  他缓缓的抬起了手。

  “这头天璇斗鸥的厉害之处，已经证明。”

  “此行目的，还是为父亲收集大量的环首龟壳，为此我们飞云七修尽数出动，倒是不能在这里耽搁太久。”

  “既如此，那便收网吧！”

  话音甫落。

  两只手，蓦然握拢。   
  于此同时，天地间，一条条丝线，骤然浮现。

  范围之广，囊括天上地下方圆上百里，甚至法力衍生之际，仍有意犹未尽之意！

  见到那些丝线，印有飞云涧徽章的庞大猎妖船上数百修士，尽皆露出欢呼声。

  是天丝云线！
  飞云涧老祖飞云子早年的成名法宝之一。

  品阶足有上品！

  在他晋升元婴大道后，便将此宝赐予了自己的亲子顾少伤。

  顾少伤也未令此宝堕了威风。

  一路走来，这件法宝在多次战斗中，大放光彩。

  顾小怜看着这一幕，眼中不由流露出崇拜之情。

  “难怪大哥之前不慌不忙，原来早已用天丝云线，布下天罗地网。”

  “此番战斗理念，确是和父亲偶尔教导的凡事谋算在先不谋而合。”

  “我现在也结丹了，以后可不能事事靠父亲和大哥庇佑。这一次猎杀环首龟，我一定要好好磨砺战斗手段，打出自己的名头来！”

  在她心中暗暗发誓的时候，顾少伤涌出磅礴法力，双手操控着无边无际的天丝云线合拢。

  途经一位中年男人的时候，露出了一个缺口，让他置身丝外。

  独独将正中间那头足有十几丈宽的大鸟包裹住。

  “唳！”

  尖锐的鸟鸣响彻云霄，一道道锋锐的风刃从大鸟身上爆发出来，欲要切割大网丝线。

  但所过之处，那天丝云线坚韧无匹。

  见状，天璇斗鸥双翼疯狂震颤，一道道风漩自它双翼下生成，最后化作一动通天龙卷。

  顾少伤冷哼一声，“瓮中之鳖，负隅顽抗！”

  旋即，天丝云线爆发出层层灵光，竟将通天龙卷都给切得七零八落，合围之势，锐不可挡。

  轰隆！

  巨大甲板上。

  一头神骏的青鸟，浑身遍布血迹，颓然匍匐在上面。

  欢呼声，瞬间响起。

  高呼大师兄威武的声音，不绝于耳。

  顾小怜也满眼崇拜。

  就是在看着凄惨的天璇斗鸥的时候，露出不忍之色。

  “大哥，既已将她擒下，不如先松一松网吧！她那漂亮的羽毛都被切断了。”

  顾少伤摇头一笑，“我家小妹太心善了，这样在修仙界可不好行走啊！”

  说是这般说，但已将天丝云线收起。

  甲板上的天璇斗鸥欲要挣扎，但一枚符篆飘飘然贴在它额头上，愣是浑身妖力催动不了半分。

  顾少伤做完这一切后，随意说道：“要想收服此妖作为坐骑，强行为之，仅能作为打手。若想它和你心意相通，还得亲自驯化。小妹，这镇妖符，我就先交给你自己保管了。”

  顾小怜兴奋的接过另一枚黄色符篆，恰恰和天璇斗鸥额头上那一枚，一模一样。

  也就在此时！
  顾少伤脸色瞬变，对着天空上一道黑云，猛然打出一掌。

  “什么人，藏头缩尾，鬼鬼祟祟？”

  “给我滚下来！”

  厉喝之中，天空上传来没有任何回应。

  有的，只是鬼气漩空，黑云压海！

  上千鬼将，汹涌而出。

  两尊足有百丈虚幻身躯的巨人，从黑云中迈出大脚，踩向顾少伤打出的那一掌。

  二者接触之下，爆发出轰隆隆的震荡声。

  “万魂幡！”

  “是元魔宗余孽！”

  “诸位同门，小心偷袭！”

  顾少伤只一瞬间，便认出了来者手段，且连连给出警示。

  但那黑云手段速度太快，在爆发之初，便将猎妖船团团包裹。

  漫天黑雾之下，鬼影重重。

  飞云涧七大金丹修士，纷纷出手，斩杀一位位二阶鬼将。

  顾少伤更是大展神威，将万魂幡中两大鬼王级的主魂不断击溃。

  九天之上，韩瞻看着这一幕，眼中露出认可之意。

  “不愧是能在妖魔海中打出名头的金丹期大修士，确实有点手段。”

  “若生死相搏，以我如今手段，或在五五之数。”

  “不过可惜，老夫目的不是杀戮。”

  喃喃间，发出一道指令。

  下一刻。

  深海之中，一道庞大阴影，蓦的游来。

  对着上方庞大船只，张开了大嘴。

  一股恐怖的吞噬之力，轰然爆发开来。

  这一手段，来得突兀至极，令人防不胜防。

  大片大片的甲板，被稀里哗啦的卷入海中，甚至有一股要把这船拖入深海的趋势。

  但其目的，很显然不是大船。

  而是甲板上的那只妖禽。

  嗵！
  妖禽落海，被那阴影卷着遁入海底。

  也就在其逃走之际，笼罩飞云涧猎妖船的磅礴黑雾，也顿时消散一空。

  天朗气清之下，大海蔚蓝无际，好似什么都没有发生过一样。

  顾少伤降落大船上，脸色阴沉，神识弥漫四面八方。

  “好胆！”

  这一次，当真是竹篮打水，一场空了。

  ……

  天璇岛上。

  一蛟一鸥，狼狈登陆。

  一杆魂幡，飘然飞入岛屿深处。

  黑鳞蛟还没来得及讥讽天璇，就见一道身影鬼魅出现在他们面前。

  他抬头望去，白衣飘飘，神色淡漠。

  恐怖的气势，吞吐不休，好似还未彻底稳固。

  正是他的主人——罗尘。

  “主人，我……”

  还未说完，罗尘就抬手打断了他们的话。

  对着前方暗礁林立的浅海，罗尘冷冷开口。

  “三位道友，不请自来，可不是为客之道！”

  哗啦啦……

  海水分开，三道身影，映入眼帘！

  复眼，蛛丝，蟹钳，白纹。

  正是魔蛛蟹！
  (本章完)