第544章 吞噬妖术，晋升中期

  黑鳞蛟，源于无边海峡中生存的一种妖兽黑鳞巨蟒。

  此种妖兽，空有庞大体型，但实力并不怎么出众。

  强的话，它也不可能被蛟龙帮的昆蛟给擒获收服。

  之所以后来往蛟龙一族方向衍变，则是被昆蛟用秘法培育，从而诞生了那一根龙角。

  不过即便如此，它的战斗力仍旧没有得到质的提升，遇上同阶妖兽，胜负之数不过五五。

  现在遇上了以战力闻名的霸王蟹，那更是溃不成军。

  黑云笼罩，狂风呼啸。

  罗尘隐没在天璇斗鸥后背上，仔细看着下方的战斗。

  原本欣喜的眼神，随着神识逐渐蔓延其他地方，慢慢变得凝重起来。

  “这阵势……”

  在他庞大神识感知下，方圆数百里海域，深海中隐藏着不知多少妖蟹。

  甚至更远的一些地方，隐隐约约间都有一些黑影在波涛中起起伏伏。

  到得此刻，他哪能不明白，黑鳞蛟这是被设伏了！
  “是我忽略了。”

  “长期让黑鳞蛟在一片地方狩猎，焉能不惹注意？”

  “尤其是这种抱团生存的大型妖兽族群！”

  “如此一来，我反倒不好轻易插手了。”

  妖兽之间的争斗，尚在它们底线范围之内。

  可一旦外族插手，性质就截然不同了。

  尤其如今的北海在元魔宗覆灭后，哪怕霸占了北极夜摩之天的妖族强者没有大肆出击，却依旧标志着现在妖兽势大。

  “暂且先放过这头三阶霸王蟹吧！”

  喃喃间，罗尘理智的放弃了出手。

  而在下方，身受重创的黑鳞蛟已然心生惶恐。

  看着自己的鳞片，在那对无坚不摧的巨螯下，寸寸崩解，恐惧的心情逐渐弥漫全身上下。

  尤其！

  四面八方，不知道多少怀有恶意的目光在盯着它。

  此刻，当真是上天无路，下海无门……等等，上天？

  目光一瞥，黑云笼罩下，确实有一道夭矫身影正不断盘旋着。

  它再也顾不得尊严，嘶声厉叫。

  “天璇，救我！”

  也就在同时。

  天璇斗鸥化作一团飓风，从天扑下。

  两双巨大的翅膀，不断拍打。

  一股风息，由小变大，瞬息化作一团龙卷风。

  龙卷风所过之处，大海之中一道恐怖的漩涡轰然成型。

  这道漩涡笼罩的地方，赫然就是黑鳞蛟和那头霸王蟹交战的战场。

  外力加持之下，两者都被迫停下了搏杀。

  机会！

  天璇斗鸥一个俯冲，双爪抓住黑鳞蛟巨大的身躯，口中传出娇俏又蛮横的声音。

  “不要反抗！”

  随后，纵身一跃，循着龙卷漩涡的趋势，飞上天际。

  双翼几个扑腾之后，身形渐渐消失在了天际。

  在它们离去后。

  轰！
  一声轰鸣，浑身弥漫金黄之色的庞然大物，举着两只冷厉的金色巨螯，悍然击溃了龙卷漩涡。

  那头霸王蟹从其中走了出来，双目暴戾的看向天璇斗鸥飞离的方向。

  口中不断发出愤怒的吼叫。

  在龙卷漩涡被击溃后，四面八方隐藏的妖蟹一族强者渐渐围了过来。

  “金螯大人，怎让那头杂蛟跑了？”

  “用人族的话说，放虎归山，祸患无穷啊！”

  “之前有传言，这黑鳞蛟有帮手，多次被青帝蟹一族围攻，都逃脱生天，如今看来，果然不假。”

  “此次让他跑了，下次反而不好布置包围圈了。”

  面对一道道质疑之声，金螯暴虐的目光横扫而过。

  所过之处，尽皆鸦雀无声。

  他冷哼一声，“吃我这一顿攻击，那杂蛟不死也重伤，短时间内行动不得。何况，他应该已经吓破胆子了。”

  随后，他视线流转，望向了大海遥远所在，那里矗立着一块在玄岩海域拥有最大陆地面积的岛屿。

  “当务之急，是杀上玄岩岛！”

  “玄岩龟皇寿尽，于三百年前奔赴沉沦海祖地归墟。离开之前，为环首龟一族留下了一具遗蜕。”

  “只要拿到那具遗蜕，不仅可制作最强战甲，甚至有望让我晋升四阶，到那时，我霸王一族便是玄岩海域名副其实的霸主了！”

  “金甲他们已经围攻玄岩岛数年了，我此次出关，定要一举攻破这乌龟王八岛！”

  说话间，他身前挥舞的双爪，越发冷厉锋锐。

  世人只知玄岩海域妖蟹横行。

  却不知，此海真正的主人，反而是一头具有玄龟血脉的环首龟。

  就连海域名字，也是无数年前，由那头环首龟真名所来。

  ……

  天璇岛。

  洞府之中。

  看着蜷缩成一团，伤痕累累的黑鳞蛟，罗尘嘴角抽了抽。

  之前隔得远，他没发现，自家的灵兽居然伤得这么重。

  那些狰狞恐怖的伤口，换做人族修仙者，只怕早已经死了千百次了。

  也就黑鳞蛟，原身是黑鳞巨蟒，虽无甚战力，却胜在体型巨大，生命力雄厚，这才能够撑下来。

  不过从这里，也能侧面看出来，那头霸王蟹的真正境界，或许犹在表面的三阶中期之上。

  “莫非是三阶后期的大妖王？”

  嘀咕中，罗尘运转医术开始给可怜巴巴的黑鳞蛟治伤。

  对于这恐怖的外伤，一般修士还真没啥办法，只能靠养。

  好在罗尘境界低微之时，兼修了不少医术，且都修炼到了大圆满层次。

  此刻在他尽情施展下，一道道医术如雨洒出。

  归脏复骨，去腐止血。

  春风化雨，治愈生肌。

  配合出门带的一些伤药，黑鳞蛟慢慢脱离了危险状态。

  不过，因为它的体型实在过于庞大，这番治疗就花了罗尘足足十天时间，毕竟罗尘现在不如当年可以随意使用五行医术，只能在法力转化之前，略微施展一二。

  十天后。

  看着可怜巴巴的黑鳞蛟，罗尘难得心中一软。

  “看在你最近这一年如此辛苦的份上，喏，这些东西赏你了。”

  说话间，一颗颗晶莹剔透的丹丸，落在了黑鳞蛟面前。

  看见那些东西，黑鳞蛟双眼一亮。

  妖丹！

  还都是二阶妖丹。

  平常，他可只能吃一点点边角料，大多是内脏。

  想不到一场重伤后，主人竟然会把珍贵的妖丹赏赐给他。

  一般的妖族，很难消化其余种族妖兽的妖丹，可他黑鳞巨蟒一族却不同。

  那般庞大的体型，无比旺盛的生命力，皆源于得天独厚的消化能力。

  莫说妖丹了，就连岩石巨木，它们没东西吃的时候，都能消化一二。

  以前的那个主人太吝啬了。

  他猎取到的二阶妖兽，都被昆蛟给私吞了，一点好处不给他留下。

  换了个新主人，也只是把他当奴隶指挥。

  本以为这辈子，都要这么凄苦的过下去了。   
  没想到，这主人还有大方的一面啊！

  “谢过主人赏赐！”

  黑鳞蛟讨好的说道。

  “有这么一批妖丹，我根基定能不跌。小的一定好好养伤，再为主人猎取更多的妖蟹。”

  罗尘摇了摇头，短时间内黑鳞蛟是帮不上他忙了。

  不过好在之前猎取的妖蟹够多，很多都还没炼制成黑皇膏，也不急。

  而且，还有天璇斗鸥可以役使。

  以天璇斗鸥来去自如的能为，捕捉一些低阶妖蟹还是轻而易举的。

  准备打发黑鳞蛟出去养伤的时候，罗尘心中忽然一动。

  根基？

  蓦的，他手上出现了一个玉瓶，其内液体晃荡。

  “这个，你拿去试试。”

  黑鳞蛟疑惑，半信半疑的接过了玉瓶，稍微打开一看。

  其内浆液汨汨，好似星辰光辉闪耀。

  “这是什么？”

  “帝流浆。”

  ……

  将帝流浆给黑鳞蛟服用，是罗尘突然来了兴趣的举动。

  帝流浆本就是最适合给妖族筑基的一种灵药！
  不然，也不会被幽泉纳入法眼。

  他在苍梧山炼制了很多帝流浆，甚至把熟练度刷到了大圆满。

  虽然大部分都交给了幽泉，但他自身亦有一部分留存。

  且品阶奇高，皆为极品！

  他想试试，资质低劣不堪，长得粗肥胖大，只会吃喝的黑鳞蛟服用了这极品帝流浆后，效果如何？

  当然，这是一个闲招。

  有效果就最好，没效果对他损失也不大。

  罗尘的心思，还是放在自家修炼上。

  大批量的三阶黑皇膏，在他炼制下，一一装入黑罐中。

  哪怕他每天消耗，存货也越来越多。

  天璇斗鸥也没了之前的闲云野鹤，被迫接替了黑鳞蛟的工作，负责为罗尘捕获二阶的妖蟹。

  不过很显然，得了黑鳞蛟的教训后，罗尘要更加小心了。

  因此，每次天璇斗鸥出去捕猎的时候，他都会叮嘱对方要格外小心。

  即便遇上了敌人，也不要带回家里来。

  为此，他还让韩瞻制作了一个可以即时触发的小手段，让天璇时刻带在身上。

  ……

  白驹过隙，日光荏苒。

  不知不觉间，距离罗尘来玄岩海域，已经过去了五年。

  这几年时光，在黑鳞蛟和天璇斗鸥的通力合作之下，为他源源不断的收集来了许多鲜活的妖蟹。

  若以数量计算，足有上千头之多！

  在此过程中，两妖遇到的危险也数不胜数。

  霸王蟹一族的围攻，只是其一。

  黑鳞蛟有一次，试图给罗尘捕获一头二阶的赤岩蟹，却不小心惹怒了出来晒太阳的赤岩蟹一族。

  那一次侥幸逃回来的黑鳞蛟，全身红通通的，像是被蒸熟了一样。

  罗尘费了好大一番功夫，才将它给治好。

  天璇斗鸥那边，也不是安然无恙。

  她知道罗尘最喜欢魔蛛蟹的嫩肉，因此在捕猎之余，也会尽可能的为罗尘注意魔蛛蟹的踪迹。

  然而此类妖兽，极为诡异。

  吐出的蛛丝，坚韧无比，哪怕是来去自如的天璇斗鸥沾染上了，也难以挣脱。

  若不是黑鳞蛟为报救命之恩，将那头三阶魔蛛蟹拼命拖住，等到了罗尘的救场，只怕天璇也要陨落在妖蟹利钳下。

  之所以如此这几年，危险频频，也是可以预见的。

  如此大规模的捕捉二阶妖蟹，几大妖蟹王族，怎可能无动于衷。

  尤其，罗尘还只要活的！

  这就给了那些王族妖蟹中的三阶强者，足够的反应时间。

  只要猎物坚持得足够久，便可以拖到本族强者的救援。

  是以，罗尘座下两大妖兽，才会危险频频。

  可即便如此，他们依旧前赴后继，乐此不疲，尽可能的为罗尘捕猎更多的妖兽。

  其中原因，便在于帝流浆！
  四年中，数次服用帝流浆后，黑鳞蛟产生了变化！
  不仅境界有所提升，甚至莫名领悟了一个妖术。

  此术一经施展，方圆百里之地，都会产生一股巨大的吸力。

  哪怕是罗尘，若是处于十里范围之内，那股恐怖的吸力，他都极难抵抗。

  在这股恐怖吸力之下，无所不能吞噬。

  只要一被吞入黑鳞蛟的体内，就会被体内剧毒的酸液炼化，化作他境界的一部分。

  对于此术，韩瞻给了一个说法。

  “血脉传承！”

  黑鳞蛟祖上血脉不可知，黑鳞巨蟒又是比较普通的妖兽种族，无数年繁衍下来杂糅了不知道多少异种血脉。

  正是因为血脉不纯，导致此类妖兽很难觉醒所谓的妖族血脉传承。

  那昆蛟使用秘法，让黑鳞巨蟒蜕变为三阶蛟龙，也是激发了其中一道微弱蛟龙血脉而已。

  不过实在太微弱了，所以无法产生质变。

  可偏偏在罗尘大量极品帝流浆供应下，黑鳞蛟于血脉中挖掘出了另外一种传承。

  很显然，那“吞噬”妖术，若是利用得好，黑鳞蛟未来必定不可限量！

  因这番异变，黑鳞蛟开始发自内心的为罗尘奔走劳累，再也不叫苦叫屈。

  性子高傲的天璇斗鸥，虽言语上没什么表示，工作的时候也卖力了许多，希望罗尘赏赐更多的极品帝流浆。

  不过可惜！

  在把存货消耗光之后，罗尘基本上就无能为力了。

  帝流浆主材还好说，取完整的二阶妖兽血肉骨即可。

  但那些不重要的辅材，反而成了限制。

  他储物戒中没有足够多的辅材，在后面炼制了两炉极品帝流浆后，就已经消耗殆尽。

  而且！

  他当前重心，可不是培养两头灵兽。

  在又一次打发走眼巴巴望着他的黑鳞蛟后，罗尘启动阵法，隔绝内外。

  服下一颗为数不多的极品真炎丹，运转起了《天凰涅槃经》。

  一股雄浑的气势，在灵气源源不断吞入他体魄中后，渐渐勃发开来。

  若不是被大阵压制，只怕早已覆盖方圆上百里之地。

  阵法之外，正调动万魂阵上千二阶妖魂，以及两头二阶鬼王的韩瞻，下意识往这边看了一眼。

  “晋升之兆！”

  “此行虽是为炼体而来，但日积月累之下，炼气境界终究还是一步步推到了金丹四层啊！”

  “这罗尘，性子之坚毅，在我一生修行生涯中，也算少之又少。”

  就在韩瞻感慨之时，他的心神忽然一动。

  探手一招，一只呆滞的小鬼飞到了面前。

  “咦，我这传音小鬼无了，莫非天璇那边遇到了麻烦？”

  他看了看罗尘这边，最后留下一道传音符后，还是驾驭万魂幡飞离了天璇岛。

  很显然，这几年相处下来，罗尘嘴上不说，但对于两只灵兽还是有点感情的，尤其那两兽还承担了为罗尘捕猎的重任。

  若是有可能，他还是得保全对方一二。

  一团黑云，向南而飞。

  (本章完)