第541章 出发！玄岩海域！
  邀月岛上。

  月白道袍的年轻男子，手诀翻飞如燕，法力汹涌似潮。

  在他全身心操控下，汇入巨鼎中的药材，好似繁星百花一般多不胜数。

  如此庞大的工作量，在没有任何人辅助的情况下，唯独他一人操控，可以想象其中难度。

  传闻那些丹道大宗，进行如此大规模炼丹的时候，往往都要筹备许久。

  并且在炼制之时，会有各种阵法、诸多低阶炼丹师，乃至其他专精技艺的人才辅助。

  譬如青丹谷炼制结婴丹，就一口气准备了五大三阶炼丹师，三十位经验丰富的二阶炼丹师，更有一座青丹合炼大阵，最后才在青丹子那位四阶炼丹师的主持下，进行结婴丹炼制。

  罗尘现在要以一人之力，进行如此创举，在世人看来简直是异想天开。

  唯独罗尘自己本人知道，他具备相应的基础条件。

  不管是各系基础丹术尽皆大圆满，还是真炎丹的炼制手法也大圆满，都足以支撑他进行到这一步。

  尤其，混元鼎这件丹道至宝，乃是他苦心蕴养多年的本命法宝，操控随心。

  其内任何变化，他都能在第一时间捕捉到。

  因此种种，他才踏出了这一步。

  将丹鼎放大，也是逼不得已。

  但凡这种大规模炼丹，就不是那些一二丈的小鼎能够满足的。

  只不过这样一来，很多事情，就不太好遮掩了。

  当然！

  也无需遮掩！

  此地，他为王！

  被谁窥了一招两式过去，他也无所谓。

  从传道授业这方面来讲，罗尘一向还算大方。

  不管是大河坊微末之时，还是天澜仙城崛起时，对于自家所学，除了最核心的地方，寻常时候他都不怎么吝啬，愿意将个中法门分享出去。

  反正别人学了，也会有自己的领悟，然后推陈出新。

  他再从中学回来，依靠属性面板的熟练度功能，将其修炼到巅峰。

  这一进一出，受益者最大的还是他。

  岛上的炼制工作，在罗尘操控下，有条不紊的进行着。

  越发炽热的高温，渐渐辐射开来，逼得周遭待命的一众药师纷纷远离。

  在这高温下，空间似乎都变得扭曲了起来。

  成千上万的修士遥遥望着天空中那挥斥方遒，一招一式行云流水的男子，眼中的意味也变了很多。

  不再像以前那样单纯的畏惧害怕。

  而是又多出了几分尊敬之色。

  有大技艺在身的人，哪怕为人再是阴险狡诈，行事再是横行霸道，旁人都会因其技艺多出三分尊重。

  不过。

  一些眼尖之辈，在那仿佛扭曲了的空气中，也发现了罗尘那起伏不断的神色变化。

  或欣喜高兴，或皱眉不解，时而犹豫迟滞，时而又狂突猛进，到得后来，每一次掐决都显得格外凝重。

  若不是有人觉得自己眼花了，甚至都怀疑青阳魔君脸上是不是流汗水了。

  对于这些细节，自有人在讨论。

  但不管怎么说，随着时间的推移，罗尘的炼丹进度始终在以毋庸置疑的速度缓缓推进。

  一天、两天、三天……

  湖畔边的修士来来去去，走了又回，散了又聚。

  除开一些对炼丹真心感兴趣的，其余人自然不可能一直留守观看。

  可这么漫长的炼丹时间，对法力的消耗之庞大，对神魂的负担之重，谁都能想到。

  也正是如此，飞燕群岛修士对罗尘的尊敬也越发浓厚。

  直到此刻，他们才终于在不经历战斗的情况下，亲身感受到了罗尘的强大！

  那是一种温和的底蕴展示！

  赤裸，而又堂皇！

  终于，半个月后。

  随着十里平湖上传来一声长啸，炸起金波无数，所有人的目光都聚集在了同一个所在。

  半空中，白袍红脸的年轻男子，一手持青皮葫芦，一手凌空虚摘，口中高喝：

  “百丹已成，就在此时。”

  “出！”

  下一刻，道道流光，自混元鼎中如流星飞出。

  个个通体殷红好似玛瑙，交相辉映下，又仿佛陨石倒卷天际，朝着年轻男子飞去。

  男子手指频频点出，好似仙人摘星拿月一般，将一道道流星装进青皮葫芦内。

  一颗两颗三颗……乍一看，好似不计其数。

  但修仙者感知何其敏锐，在罗尘未加遮掩下，筑基之辈很快就清点出了数目。

  成丹共四百二十七颗！
  如此数额，震撼全场。

  而每一颗丹药的品阶，尽皆保持在上品层次。

  浓郁的丹香，弥漫天地之间。

  甚至岛上的灵植，在这浓郁丹香下，都有了些微的异变。

  一些水属性的植物，变得无精打采，焉巴巴的。

  而一些火行植物，则舒展枝叶，好似在大口吞吸那些芳香一般。

  闻着那些丹香，湖畔边的筑基真修彼此面面相觑，眼中满是不可思议之色！

  四百多颗三阶上品丹药！

  且不提其效果如何，若以北海修仙界的正常市价来计算。

  光是三阶下品丹药，一瓶十颗也至少要三千块灵石，中品则翻倍。

  上品的话……

  抱歉，有价无市！
  这种丹药，一般只会出现在大型拍卖会，高阶黑市，乃至高阶修士的以物易物的交易中。

  真要给个数额，一瓶怎么也得一两万块下品灵石吧！

  若是这么计算，青阳魔君这半月炼丹，耗材百份，成本三十万块灵石。最后成丹四百有余，皆为上品，售价可至五十到八十万左右。

  扣掉成本后，换言之，去去半月时光，青阳魔君就赚了二十到五十万的样子。

  不对，不对！
  他根本没有成本，那些药材可都是各家各户免费送上去的。

  换言之，他是纯赚！

  算清楚这笔账后，所有人都不由咽了口唾沫，眼中满是贪婪之色。

  不过，当罗尘一双温和目光扫过来之后，所有人仿佛被冰雨当头淋下一般，贪婪之色尽去。

  开什么玩笑，那可是青阳魔君！
  谁敢打他的主意。

  不过即便如此，他们也总算见识到了丹药的暴利！见识到了，炼丹师攫取财富的能力！
  没啥好说的，回去之后，一定要尽可能的培养出属于自家的炼丹师来。

  即便达不到青阳魔君的水准，可如果能有个一半呢？

  那不照样赚得盆满钵满？

  人群站在岸边，久久恋栈不去。

  而邀月岛上，九丈巨鼎已然缩小。

  而青阳魔君的身影，也早就消失不见。

  丝丝缕缕的白雾，自岛上吞吐而出，渐渐弥漫十里平湖，将湖心小岛遮掩。

  ……

  青阳大殿。

  罗尘踩着略显虚浮的脚步，走到了殿前。

  还未入内，旁边倚靠的一杆魂幡中就发出了笑声。

  “罗尘，汗流浃背了吧？”

  这话，说得并不是无来由。

  因为要专心炼丹，所以罗尘平常那锻炼许久的养气功夫，自然不可能全身心保持。

  所以才会在众多修士眼中“失态”。

  罗尘翻了个白眼，自信满满的说道：“还好，一切都在我计算之中！”

  韩瞻笑了笑，也不戳破他。

  罗尘脚步顿住，双目好似透过魂幡，看见了隐藏其中的韩瞻那一缕残魂。

  他犹豫了一下，最终还是没有开口，踏步走了进去。

  因着那份犹豫，韩瞻也沉默了下来。

  只是在罗尘进殿的时候，低声道了声：“恭喜！”

  罗尘嗯了一声，说准备好好休息一番，不要让别人打搅他，韩瞻自然记了下来。

  这一休息，便是三天三夜。

  醒来之后，罗尘揉着脑袋，还是觉得昏昏沉沉，涨得发慌。

  这是百丹齐炼的后遗症。

  要一次性处理那么多药材，同时操控那么多药液融合成丹，对任何炼丹师的神魂来说都是一项极大的挑战。

  哪怕罗尘自认他现在神魂底蕴，不下任何金丹中期修士。

  可即便是金丹中期修士，也很难完成这种挑战啊！
  罗尘能够成功，丰富到堪称恐怖的炼丹经验，起到了极大地作用。

  寝殿中。

  罗尘脸上有一分可惜之色。

  如果通幽丹还能起作用，那就好了。

  可惜，没有如果。

  结丹之后，他就没有增加神魂底蕴相关的丹药服用了。

  神魂的增长，除了岁月的磨砺，境界的提升，以及《微尘元术》的些微提升外，就再无它法。

  这也是罗尘为什么看着韩瞻会犹豫的原因。

  落云宗，擅长傀儡术，精通炼神之法！
  就他所知，落云宗的三功二术，是创派老祖从一秘境中所得，若长久习练之，神魂可日益强大。

  也正是如此，落云宗修士，才可以操控数量繁多，境界比自己更高的傀儡，做到越阶挑战的创举。

  如果他能够从韩瞻那里学到三功二术，必然可以补全自己这方面的“短板”。

  但很显然！   
  一派之传承，岂能轻易允人？
  他犹豫之后，没有开口。

  免得对方拒绝，双方徒增尴尬。

  惋惜之后，罗尘调整好心情，从储物戒中取出青皮葫芦计算了一番。

  四百二十七颗上品真炎丹！
  这数额，和想象中有很大差距。

  按照各阶段熟练度层次的成功率，在他大圆满后，炼制上品丹药，完全可以做到百分之五十的成功率。

  又有本命法宝辅助，成功率肯定还会提升。

  不说六七百颗嘛，怎么也该保持在五百以上。

  但最后的结果，却是四百来颗……

  略微沉默之后，罗尘得出了结论。

  应该是第一次百丹齐炼，还不太熟悉的缘故，毕竟那么多药材同时处理，手忙脚乱是必然的，汗流浃背也不是不可以理解。

  后面多来几次，熟悉了就好。

  将青皮葫芦收好。

  罗尘又张嘴吐出混元鼎，仔细观摩了一番。

  最终，满意的点了点头。

  不愧是青丹谷三大丹鼎之一，可借日常炼丹，蕴养其品质。

  一次百丹齐炼，大量丹气融入鼎中，火行之力旺盛无匹。

  以往一些还没有炼化的矿材，也开始彻底融入鼎中。

  半月之功，尤甚寻常半年水磨功夫！
  “如果可以的话，一直这么下去，最多十年，混元鼎或许就可以蕴养到极致，褪去所有杂质，成就上品法宝的极限。”

  “也就没有极品法宝一说，不然以我这件法宝的根基，生来便是上品，褪去所有杂质，可为极品！”

  欣喜之下，罗尘收起了混元鼎。

  继续炼丹？

  那当然是不可能的。

  他神魂撑不住，法力也需要时间恢复。

  先休息半个月再说。

  当然，这半个月时间也不能浪费。

  出发之前，很多事情，都要提前做好准备，不仅仅是修行丹药储备。

  洗漱一番后，罗尘先在程海心服侍下饱饱的吃了一顿饭，然后在身体消化那庞大血食的同时，阅读起了有关北海风土人情的书籍。

  读书，这是他这些年一直保持的一个好习惯。

  哪怕是到了北海这片陌生地界，在有条件的情况下，他也没有落下。

  很多东西，需要实践才能亲身体会。

  但也有很多东西，是可以通过看前人所著之书，提前做到了解。

  等真正遇上之后，也能够从容应对。

  所谓见识广博，阅历丰富，从不局限在行万里路，读万卷书亦是一条“捷径”。

  等浏览完一本《翡冷城年代史》后，罗尘又去了偏殿。

  “前辈，我又来学习阵法了。”

  鬼气森森的偏殿内，一道三寸小人飘飞了出来。

  韩瞻惊讶的看着罗尘，“那些一阶阵法，你都彻底掌握了？”

  罗尘洒然一笑，随手一挥。

  储物戒中顿时飘出一种种基础材料，随着他按照特定轨迹摆放好，注入法力，地面上顿时亮出一道道光芒。

  一阶聚火阵！

  并不怎么复杂。

  但能够像罗尘这样，不带丝毫烟火气，行云流水的就布置出来，着实有些令人吃惊了。

  韩瞻惊讶后，深深的看了一眼罗尘，随后招了招手。

  “进来吧！”

  “我虽然不是什么顶尖的阵法大师，但一到三阶的阵法基本上都信手拈来，四阶的一些阵法也都略通一二。”

  “你基础很牢靠，又有金丹期的境界在，学习各阶基础阵法，入门应当不是什么难事。”

  韩瞻，落云宗太上。

  在除了元婴期境界之外，主修傀儡术，辅修阵道。

  二者结合之下，才有了那座把傲啸狼皇逼得颇为狼狈的两仪五行剑阵！
  罗尘的阵法基础，源于闵龙雨，后又被傅九生教导过一阵子。

  如今得了韩瞻这位同伴，他不可能放过对方所掌握的阵法。

  落云宗的三功二术是宗门传承，他拿不到。

  但这些常见的阵法，韩瞻不会吝啬。

  如果能够一一掌握，不管是修行，还是战斗，对罗尘来说都将起到极大作用。

  换做寻常人，能将一道推到极致，已是天才。

  若辅修其余技艺，哪怕天才如韩瞻，也只能得一个“略通一二”的评价。

  可罗尘不一样！
  他有熟练度面板在手，在当前炼丹术已进无可进的情况下，辅修阵法，有很大把握研习到精深地步。

  而且，很早之前，他就发现了。

  阵法一道，在于临摹。

  所谓临摹，便是一遍遍的重复，这正应了熟练度面板的真意。

  罗尘很期待！
  说不定有朝一日，他也会成为一代阵法大师呢。

  ……

  半个月后。

  十里平湖，白雾再次散去。

  九丈巨鼎，又矗立在了湖心小岛上。

  这一次，前来围观的修士少了大半。

  但人群中，多了许多年轻的炼气期修士。

  很显然，这是各家修士打算借旁观罗尘炼丹的契机，试图培养自家的炼丹师出来。

  对此，罗尘也不怎么驱逐。

  仅仅是炼丹之前，叮嘱程海心和他这些年收的记名弟子许慕仙，认真观摩。

  随后，便是和之前一样的流程。

  只不过这一次，罗尘相对的要从容了许多，也没有出现第一次那种，脸上流汗的窘境。

  一回生，二回熟嘛！
  所谓百丹齐炼，在大圆满的熟练度层次下，也不算什么事。

  如此，半个月过后，又是熟悉的收丹场景。

  众人即便见过了一次，第二次仍旧惊讶，甚至不少人流露出崇拜的神色。

  ……

  半个月炼丹，半个月休息。

  时间一点点流逝，如此六个月后，飞燕群岛为罗尘收集来的药材存货，终于消耗一空。

  而罗尘的真炎丹储备，也达到了史无前例的三千五百颗！

  至于为什么这么多？

  原因便在于，第三次之后，他将成功率控制在了百分之五十以上！

  甚至，第四次，成丹五百五十颗。

  第五次，五百九十颗。

  第六次，成丹六百三十颗。

  配合之前的存货，共计三千五百颗！
  后续成果那般喜人，也是理所当然的。

  罗尘熟悉了大规模炼丹的流程，领会了其中精髓，又有混元鼎提升丹药品阶，成丹数量的辅助效果，自然就有了这般丰厚的成果。

  至此，丹药储备已经圆满完成。

  那么接下来，便是外出，寻找那特殊之地，炼制黑皇膏，辅助炼体修行了。

  ……

  这一日。

  飞燕码头之上，七位修士，恭敬送别。

  越见沧桑的程斗，小心嘱咐着自家老人程吉，时而瞥向罗尘的目光，带着几分欣喜之色。

  罗尘要走了，并且临走前，将邀月岛借给了他，供他冲刺金丹期。

  这是渴望已久的一件事。

  《青阳丹典》，数年修行，距离小成，已近在咫尺。

  若有三阶灵脉之地辅助，配合他筑基期大圆满的境界，金丹期指日可待！
  程海心则是有些担忧的站在罗尘身边。

  “那玄岩海域，非去不可吗？”

  罗尘瞥了她一眼，女人低下了头，不再劝说。

  耳畔边，唯有罗尘的淡淡嘱咐声。

  “许慕仙的炼丹术，虽已有一阶层次，但根基仍不怎么牢固。我给他的那门丹方，颇为复杂，你将各家上供来的药材尽数提供给他，让他多练习一二。”

  “另外你程家打算下嫁一位女子给许慕仙，行那联姻之事，此事我不反对。但是筑基之前，不可破他元阳。”

  “最后，我让你们收集的繁星丹药材，也要抓紧。”

  程海心点了点头，将这些事一一牢牢记在心中。

  她又小声问道：“那三种药材，也要继续打听消息吗？”

  “对，继续打听，一有情况，务必通报给我。能拿下就拿下，拿不下，等我回来！”

  “妾身记住了！”

  到得此刻，再无留恋。

  罗尘瞥了一眼程家修士，留在码头边的年轻男子许慕仙，以及远处那些探头遥望的飞燕群修，微微一笑。

  纵身跃上程家猎妖船。

  程家经验丰富的航海大师程吉高喝一声，“起航咯！”

  大船缓缓启动，水面下，五条蓝环巨牙海蛇，环绕随行。

  更有一条漆黑粗大的黑蛟，在一个翻滚后，溅起无数浪花，冲在了猎妖船最前方！

  (本章完)
