第540章 九丈巨鼎，百丹齐炼

  安静的修炼室中。

  唯有间隔许久的悠长呼吸声证明其内有人。

  当又一股药煞被彻底吐出后，罗尘脸上的赤红，缓缓消散。

  虽然赤红之色消散了许多，但常年服用真炎丹，吞吐药煞的情况下，他的脸庞仍旧显得红通通的。

  若是身材再壮硕一些，去了外面，估计也会得一个“红脸大汉”的简称。

  这不重要。

  修行一事，殊途千万，各凭手段走向最终的长生大道。

  也正是如此，因为修仙者彼此修炼的奇功异法不同，所以时常会有异象外显。

  诸如红脸、紫脸，亦或者病态的蜡黄色肤色等等。

  更有一些练功出了岔子的，一夜白头、亦或者发色干枯的，也并不少见。

  罗尘不怎么在乎自己的脸部肤色，不过却也能通过自己脸庞肤色的变化，侧面显示出这极品真炎丹的药力之霸道！
  “一颗，足以当下品十颗啊！”

  罗尘自言自语了一声，眼中满是惊喜之色。

  一般的丹药，根据各自品阶不同，药力往往呈现翻倍增长的趋势。

  一、二、四、八，分别对应下品、中品、上品、极品这四个层次。

  这是罗尘自己摸索出来的。

  其余炼丹师？
  抱歉，一万个炼丹师中，也不见得能有人炼出极品的丹药来，自然无从摸索这个规律。

  也正是如此，罗尘才会这般惊喜。

  因为真炎丹的药力之特殊，略微打破了这个规律。

  其药力增长幅度，在一、二、五、十，这个层次中。

  也就是说，真炎丹的品阶达到上品后，就产生了质变，于极品层次达到最大限度！
  这般变化，远甚之前常年服用的繁星丹。

  这还仅仅是变化的不同，如果真正药力对比，一颗下品真炎丹，药力就要比繁星丹多出五成来。

  个中细节数据颇为繁杂，也就罗尘这个服用者能够做到心中有数。

  在一番计较后，他的惊喜渐渐淡去，唯有丝丝缕缕的可惜之意。

  “性价比其实挺高的，但除非我把飞燕群岛抽骨吸髓，不然他们撑不住我的修行。”

  若是按照最十全十美的方式，那自然是日日服用极品真炎丹来修炼，如此修行速度可以达到最大。

  一颗极品，当十颗下品真炎丹，抵十五颗下品繁星丹。

  只要财力撑得住，且不出现耐药性，那罗尘修行到金丹圆满所需的时间，即便只是三阶下品的灵脉，也可控制在两百年以内，甚至只需要一百年冒个头。

  问题就出在这个“财力”上。

  很显然，飞燕群岛撑不住他的日常消耗。

  光是之前那种情况，就搞得各大家族唉声叹气，怨声载道。

  如果每天服用极品真炎丹修行，整个飞燕三十六岛，都得被他吸干净。

  迟早会发生叛变！
  因此，罗尘在一番评判后，也只能将日常服用丹药的品阶，控制在上品层次。

  如此一来，十份原材料，按照五成的成功率，可出五份真炎丹，也就是五十颗上品，够他使用近两个月。

  这可比十份，只出一份极品真炎丹，也就是十颗，来得相对便宜一些。

  能够吸收的药力，在不考虑时间的情况下，也会要多一些。

  都是性价比，一个针对修行速度，一个针对财力。

  综合考虑下，罗尘选择了最契合当今情况的方案。

  感受着体内金丹正缓缓吸收残余的丹药之力，罗尘顺势想起了昨日和巫奇的那一番对话。

  魔罗流。

  血魇魔罗。

  十二流主。

  沧海正道盟。

  最后，思绪停留在了对方说的“十年”这个节点上。

  按照现在的情况，十年后，他应当可以稳步踏入金丹四层，也就是金丹中期的境界。

  到那时，他的实力也会产生一次质变。

  届时，再对上巫奇，赢面也会占据七八成。

  可，那仅仅只是巫奇！
  还是一个手段未尽出的巫奇。

  “北海修仙界，妖魔纵横，此地修士斗法能为，尤甚东荒诸域。或许仅有那几个靠近百万蛮荒大山的新域修士，斗战能力不弱同阶。”

  两次和本地同阶修士交手，已经让罗尘略微感受到了“妖魔海”修士的强横。

  他也顺势修改了对自己实力的估量。

  金丹三层的时候，可战金丹中期，但对上金丹后期大修士，肯定是打不过，但能跑。

  这也勉强符合之前的“足以自保”。

  也仅仅是勉强，必须跑才行。

  要想抗住，那得等金丹中期之后。

  这让罗尘有一些不满意。

  苦苦修炼诸多法术，一身法宝也都在尽可能的日夜祭炼，还修行了号称火法之祖的功法，最后却仅仅只能做到这等地步。

  着实有点打击信心。

  若是他的这份心思，被外人得知，只怕会怒骂他一波。

  金丹初期、中期就想着力战后期大修士，你把别人数百年苦修又当什么了？

  “不够！”

  “远远不够！”

  “在当下修行速度有保障的情况下，我必须再次增强我的斗战之能。”

  “长生有望不足喜，百战不死方为真理。”

  多年修行生涯下来，罗尘的目标，已经不仅仅是长生那么简单了。

  所谓长生，不过是寿元上的变化而已。

  境界上去了，自然就会平添无尽寿元。

  可此辈修士，同样会有陨落风险。

  是以，在无尽寿元之下，拥有无尽的战斗力，如此才是“真长生”！
  尤其，罗尘数次评估，他很大可能会在两百年内修行到金丹期大圆满。

  如此一来，那结婴相关的资源，就得尽早绸缪，免得到时候手忙脚乱，多方奔走。

  他可不想学傅九生那样，筑基期大圆满了，才出门去寻找结丹的资源。

  因此！

  十年后，不管他加不加入魔罗流，都得出一趟飞燕群岛，去结交北海修仙界更多的金丹修士。

  从他们手中，交易到更多跟结婴有关的资源。

  尤其是结婴丹那三大主材神鸢尾，紫猴花、五行莲台。

  或许开拓人脉会有风险，但就和韩瞻说的那样，修行一途又怎么可能永远一帆风顺，风险是必然的！

  “我当前手段，除了祭炼本命法宝之外，基本已经进无可进。”

  “要想再增加战斗力，唯有着落在其他方面了。”

  罗尘评估着自己当前的状态。

  最后主意打到了炼体上。

  在大量优质血食的补充下，他的体魄已经来到【荒古三阶40/100】，妥妥的三阶中期层次。

  五年时光，提升了十个进度，尤甚玉鼎域数十年。

  可如此，罗尘还是觉得慢了。

  毕竟，炼体境界从一开始，是走在炼气境界之前的，现在都要被炼气境界赶上了。

  尤其炼体越到后面，体魄的蜕变越发艰难，说不定速度还会降下来。   
  因此，罗尘很早之前就在寻找比血食、灵餐更好的外在辅助资源。

  随着韩瞻苏醒，这个问题，得到了解决。

  黑皇膏！
  如何炼制黑皇膏，罗尘这些年已经有了腹案。

  飞燕群岛不行，条件不行，必须得外出，去另一个地方。

  “不过出行之前，有些事情还是得提前准备好。”

  “别的不说，真炎丹就要提前准备好足够我所用的。”

  一想到炼制真炎丹，罗尘脸上就流露出了淡淡的微笑。

  现今，他真炎丹熟练度已经刷到了大圆满，正好试一试那所谓的“百丹齐炼”！
  ……

  在巫家老祖和青阳魔君一战后，飞燕群岛陷入了诡异的寂静中。

  以往的那些怨声载道，再也不见！
  如果说青阳魔君击杀燕南天，彰显了自己尤甚前代飞燕之主的能为，但这也在程斗等人的估算中。

  毕竟，没有金刚钻，怎敢揽瓷器活？

  当时罗尘表现出来的实力，也不过正常金丹修士水准而已。

  可罗尘悍然出手，击退赫赫有名的巫家老祖巫奇后，一切就不同了。

  那可是金丹六层的大人物！
  后期修士不出，在北海修仙界也是横着走的存在。

  如此存在，都要跟青阳魔君“好好说话”。

  他们这一批筑基期的修士，平常就是上供一些药材，凭什么来那么多怨言？

  在这等“寂静氛围”下，各大家族都默契的加大了对罗尘的上贡。

  各种真炎丹的材料，尽可能的收集来，交到了邀月仙子程海心手中。

  对此，罗尘分外满意！
  这不是瞌睡遇到了枕头吗？
  他正好要准备来几次大规模炼丹，之前储存的那些药材，也就能支撑三次而已。

  他自己的打算，是至少五次，最好能有个七八次。

  如此，才能凑出个十年所需的真炎丹数量。

  现在下面人这般尽心，正好补全了他的计划，也免得他多费唇舌。

  时间，一点点流逝。

  距离那一场大战，已经过去了三个月。

  这三个月时间，各家出手，尽可能的修缮了那一战带来的损失。

  可即便如此，依旧有四座岛屿，永久的沉入了海底中。

  那四座岛屿上，没有太高品阶的灵脉，仅仅只有一阶下品层次，其上平常多是凡人居住，这也是为什么战后各大家族不想费力把它们挖出来的原因。

  这样一来，飞燕三十六岛，就变成了三十二岛。

  缺的那四岛，在地图上，正好是“飞燕”的侧翼部位。

  若从高空俯瞰，飞燕两边翅膀，变得不太对称了。

  当下，没人在意这个。

  所有人在意的，只有一件事。

  那就是“魔君炼丹”！
  ……

  这一日，十里平湖上，白雾尽散。

  高悬九天的骄阳，散发无尽金黄光芒，挥洒在湖面上，映衬得好似金波荡漾。

  湖畔环绕的岸边，不知何时，已经陆陆续续聚集了成千上万的人群。

  多以炼气修士为主。

  彼此聚集在一位位筑基真修面前，目光望着湖畔中央那座小岛，小声的议论着。

  “魔君当真要公开炼丹？”

  “是啊，听说阵仗可能会很大！”

  “啧啧，能有多大，难道会比传闻中那些丹道大宗举办的炼丹大会，还要大吗？”

  “说不准，反正我知道这数月时间，青阳魔君都没有炼制丹药，一直在养精蓄锐，顺便等下面的人为他提前处理好各种原材料。”

  “尔等嘀咕什么，能够观看一位三阶炼丹师亲自炼丹，这可能是你们这一辈子唯一拿得出手的谈资，还不好好看？”

  “前辈教训得是！是我等孟浪了。”

  “对啊，如果能够侥幸学得一两手，传给后人，也不失为一项传家技艺。”

  就在这等如浪潮一般的议论纷纷中。

  那座安静矗立的小岛上，一道道人影在一位高挑女修的有条不紊指挥下，如流水一样彼此走出。

  各自站了一个方位，然后从储物袋中取出各种各样的药材。

  若是仔细观察，每个人所取出的药材，都是同一个种类，没有任何偏差。

  一共十八人，相隔极远，但认真看来，却很明显是围成了一个大圆圈。

  中间，留出了一片空地。

  众人面面相觑，莫非中间那片空地，便是炼丹的所在？
  可没见任何特殊处理啊！

  也没有寻常丹室的避火砖，增火阵法，以及其他辅助器具。

  青阳魔君要如何炼丹？
  就在众人惊疑之时，传来一声哗然。

  不知何时，那个圆形广场中央，已经站着了一位身穿宽大白色道袍的男子。

  他只是静静站在那里，高大的背影就仿佛高山，令人屏息仰望。

  正是青阳魔君！

  蓦的。

  魔君大袖一挥，一座小鼎滴溜溜飞出。

  小鼎色泽淡灰，仿佛不在五行，却又好像天地万物，阴阳五行皆包含其中。

  一经飞出，便迎风见长。

  三寸、七寸、一尺、一丈、三丈……

  湖畔边，一些低阶修士忍不住出声。

  “这他妈是炼丹鼎？”

  到得最后，在所有人瞠目结舌注视下，竟化作一尊九丈高，好似一座高楼一样的巨鼎，轰然矗立在了邀月岛上。

  三足两耳，体态浑圆，浓郁丹香萦绕其上，的的确确是一尊丹鼎，就是体型确实大了许多。

  罗尘满意的看着这一幕，随后张口一吐。

  一缕青焰，悠悠吐出。

  在法力加持下，同样迎风见长，化作熊熊大火，将混元鼎彻底包裹其中。

  不仅如此，他纵身一跃，飞向高空，俯瞰下方。

  大袖招展，附近准备好了的药材，如流光一样，不断落入混元鼎中。

  一份、两份……直到百份原材料，尽皆汇聚一鼎之内，罗尘这才停下了动作。

  到得此刻，他神色多了几分肃穆。

  考验来了！

  如果百丹齐炼，能够成功，那未来修行路上，他就可以节约许许多多炼丹浪费的时间。

  可以一次性炼制许多丹药，将节约的时间，用在其他地方上。

  邀月岛的青阳大殿中，一杆黑幡倚在门口。

  黑幡上，一双鬼气凝结的眼球，灼灼的望着巨鼎上空那道身影。

  “这般盛景，以往也就药王宗十年来上一次。”

  “哪怕丹道大宗青丹谷，也难以一见。”

  “如此阵仗、如此仪态、如此风姿，丝毫不逊于元婴上宗那些四阶炼丹师！”

  “罗尘，哈哈……此地修士只知你青阳魔君之名，却不知那丹尘子道号，着实可惜了。”

  (本章完)
