第546章 封海八卦，一鼎之力

  哗啦啦！
  白浪翻滚，泥沙俱下。

  浅海之中，三道身影缓缓浮现。

  随着他们的出现，原本隐匿的气息，也开始不断攀升，三者的体型也开始不断扩张。

  如此态势，当是一言不合，就要大开杀戒。

  趴在沙滩上的黑鳞蛟见到这一幕，心情止不住的下沉。

  “该死，我回来的时候居然没有注意到有人跟踪。”

  深海潜航，本就隐蔽无比，此事倒也怪不得黑鳞蛟。

  尤其魔蛛蟹一族感知敏锐，遮掩气息方面也是一等一的好手。

  天璇斗鸥神色萎靡，吐出清脆人声：“大黑，我法力被镇压，你且去帮助主人战斗。”

  她看得分明，来者中皆是三阶妖王，尤其为首那一头体型偏瘦的魔蛛蟹，气势更加强大，足有三阶中期的模样。

  若是三人联手之下，主人只怕要吃大亏。

  如果黑鳞蛟能够为主人拖住一两个敌人，或许就能够扭转局面。

  然而。

  面对她的请求，黑鳞蛟也不由大吐苦水。

  “我倒是想！”

  “可为了救你，我一身妖力也所剩无几，哪里还能作战。”

  他说的是事实。

  能在七大金丹修士眼皮子底下，破开巨型猎妖船防护阵法，强行将天璇救出来，可不是那么简单的事情。

  黑鳞蛟纯粹依靠的是之前觉醒的吞噬妖术。

  但那妖术觉醒时间不过一两年，他掌握不甚熟练，寻常也就对小鱼小虾抖抖威风。

  如此大规模的催发，对他的妖力，是堪称毁灭性的抽取。

  能够将天璇带回来，就已经彻底耗尽了他体内妖丹储存的妖力。

  眼见那三头魔蛛蟹蓄势待发，黑鳞蛟咬了咬牙：“也罢，到时候我上去肉搏，尽可能缠住一个敌人，为主人创造机会。反正我皮糙肉厚，只要不死，主人肯定会把我救回来。说不定，还会再赏赐我两瓶帝流浆呢。”

  下了决心，他便游弋巨大的身躯，朝着罗尘的方向游去。

  不过，仅仅游了几步，便停下了身躯。

  “回去，此地交我。”

  背对着黑鳞蛟的罗尘摆了摆手，大袖轻飘之间，从容不迫。

  黑鳞蛟一愣，吐着蛇信想要说点什么，但脑海里下意识回想起了数年前飞燕群岛那一战。

  那惊艳的一掌！
  能够力敌金丹六层巫奇的主人，自己何须担心？

  抱着对罗尘的期待和相信，它慢慢退回到了天璇斗鸥身边，试图为她解开镇妖符的封印。

  ……

  海岸边。

  魔蛛蟹一族的七长老惊疑不定的看着对面那男子。

  “原来，这恶蛟贼鸥是你的座下灵兽？”

  罗尘平静道：“是本座灵兽又如何？”

  七长老两颗硕大的眼珠转了转，“这就说得通了，天璇斗鸥与黑鳞蛟乃是天敌，却能够联手，原来你才是幕后黑手。”

  说到这儿，他一脸恨恨之色：“也就是说，我那些儿郎，实际上都是死在你手中了？”

  魔蛛蟹吗？

  罗尘嘴角微扬，袖袍轻扬。

  “实不相瞒，在下修行上百载，美味佳肴也吃过不少。唯独你们魔蛛蟹颅中的蟹膏，堪称人间珍羞！”

  此话一出，七长老勃然大怒。

  “魔头！”

  罗尘脸色一冷，“妖孽！我境界突破，正想试试三阶魔蛛蟹的味道。今日你们不请自来，正好给我作贺！”

  说话间，他单脚一跺，朝着三妖轰然冲去。

  不知何时，手中已有一柄黑红大剑。

  其速之快，只听爆鸣炸响，下一刻便来到七长老面前。

  一剑陡然射出。

  咻！
  面对这来势汹汹的一剑，七长老收起了暴怒情绪，抽身后退。

  轰！
  大蓬浪花炸翻，无尽水珠落下。

  七长老看着没入海中的那柄长剑，心中绷紧的那根弦不由松了三分。

  “不用担心，此獠空有金丹四层境界，但不过是临时突破，境界尚不稳固，法力掌控也不如意。”

  “他这法宝飞剑，品质更不怎的。”

  “我等齐上，速速将他拿下！”

  说话间，三妖从三个方位，朝着罗尘奔袭而来。

  啵……

  罗尘轻飘飘落在水面上，看着自己的手腕，眉头微微皱起。

  炼气一道，临阵突破，就是这般麻烦。

  以往娴熟的手段，因为新的境界，更加强大的法力、神识，都会变得相对陌生。

  夸张一点说，犹如稚子忽然要挥舞大刀砍人一般，掂量不清楚自家真正的实力。

  伤敌不成，反倒是容易反噬己身。

  这也是为什么修仙者，大多在境界突破后，会特意花一段时间闭关，稳固突破的新境界。

  目的不仅仅是稳固，还有熟悉新境界下的战斗手段。

  很显然，这一次敌人没有给他这个机会。

  两颗眼球左右转动，神识弥漫四周，看着三个方向横行而来的敌人，罗尘嘴角微微上扬，落在敌人眼中却仿佛狰狞的魔鬼微笑一样。

  “你们以为我就只有这点手段吗？”

  喃喃自语间，一双赤红的羽翼在他背后豁然展开。

  “正好，也拿你们试试我三阶后期的荒古体魄，到底强度如何！”

  狞然一笑，双翼一颤。

  下一刻，罗尘便陡然飞上高空。

  敌人见状，毫不迟疑，各自张口吐丝。

  粗大犹如白虹的匹练，齐齐朝他射来。

  罗尘于空中辗转腾挪，身形矫健若游龙，间不容发躲开三道攻击。

  随后，化作一道惊鸿，直扑三妖中最弱的那一位。

  眼见罗尘不仅不拉开距离战斗，反而要贴身肉搏。

  那头魔蛛蟹不由大笑，“与我妖族肉搏，你当真是找死。”

  狂笑之间，两只长满狰狞绒毛的巨螯，朝着罗尘轰去。

  罗尘双目灵光绽放到极致，让他在超高速运动下，也能保证自己体术攻击的精确性。

  见着巨螯狰狞，他不惧不怕，爆空一步踏出，海天之间再现一声炸响。

  一刹那之间，整个人陡然前冲数十丈，然后悍然打出一掌。

  一掌轰出，手臂肌肉勃发，涨大了数倍不止。

  五指结实，微微弯曲，如爪抓下。

  这一掌，非是青阳大手印，而是探云神爪！

  原本罗尘在人身状态下，探云神爪的威能只有天鹏真身下的十之三四。

  若不到必要时刻，他不会以人身状态施展此招。

  但随着《万道合流》大圆满，并且体魄达到荒古三阶后期之后，他掌握到了肉体的局部变化之术。

  此刻一爪挥出，与变化天鹏真身状态下，几乎没有任何差别。

  而大圆满的探云神爪，威能又当如何？

  很快，所有人都见识到了。

  咔！咔！
  突兀的一爪，当头抓住两只巨螯，随后猛然一扯。

  在那魔蛛蟹诸多复眼惊恐的眼神下，最强的两只巨螯竟然被硬生生扯断，露出了鲜美无比的白色嫩肉。

  最大的蟹钳，也拥有最鲜嫩的蟹肉！
  到得此刻，施展爆空步留下的残影，才缓缓消散。

  “啊，痛死我啦！！！”

  剧痛惨叫中，三妖再次眼神聚焦，落在白袍男子身上，惊怒交加之色完全无法掩饰。

  罗尘捏着两只巨大的蟹钳，舌头舔了舔嘴唇。

  “这肉当鲜美无比！”

  “就是这惨叫声，不适合佐酒。”

  “那么，我就先宰了你们，做一顿美味的全蟹宴吧！”

  说话间，他再次爆发了极速。

  这一次，七长老很快做出了应对，厉色高喝：“此魔体魄尤甚我等妖族，切不可与其硬碰硬，施展千蛛万魔手！”

  另外两妖得了提示，当即领悟了他的意思。

  霎时间，身下一只只蟹足上，绒毛开始不断增长，化作丝丝缕缕的白色尖刺，更是张嘴狂吐，大蓬大蓬的蛛丝自他们口中吐出。

  罗尘爆空一闪，降临到另一头妖兽面前，一爪挥出。

  嗖！嗖！嗖！
  一蓬蓬蛛丝，将他手臂缠住。

  与此同时，两只巨螯刚硬无比的挥来。

  “先以蛛丝以柔克刚，再以巨螯无坚不摧？”

  罗尘冷笑一声，同样张嘴一吐。

  嗤……

  一缕青焰，飘忽而出。

  只一刹那，便缭绕上无穷无尽的白色蛛丝。

  青白二色交加，无疑，四阶的枯荣真火完胜。

  大蓬蛛丝，化作灰烬落地。

  手掌一松，得了自由，罗尘两只巨爪，同时握住了两只巨螯。   
  一人一妖，开始角力。

  “给我，开！”

  罗尘低喝一声，无穷巨力加持，竟然硬生生把那两只巨螯给掰开了。

  而他本人得了空隙，欺身而近，与那头三阶妖蟹面对面。

  到此为止了！
  贴了脸，就不是碎足断螯那么简单。

  罗尘猛然一掌轰出，蓬勃巨力，开山裂石。

  轰！！！
  血色乍现，一头三阶魔蛛蟹，竟被他当场打爆。

  就连护体光罩，都挡不住分毫。

  漫天血肉飘洒下，罗尘眼角余光瞥见了之前那头被他断了双螯的魔蛛蟹抽身后退。

  “想跑？”

  冷哼一声，他屈指一弹。

  三道乌光，倏忽飞出。

  正是破魂三钉！

  那魔蛛蟹神色大变，猛然钻入海面之下。

  但下一刻，一声惨叫发出。

  “啊！”

  嘭！
  水面炸开，一道巨大化的剑光，插着魔蛛蟹的胸膛，跃出了水面，冲向天际。

  这分明是之前罗尘打入海水中的玄火剑。

  之前没有收回，不过是引而不发。

  在他一心多用的操控下，发出了致命一击。

  到得此刻。

  短短时间，兔起鹘落，两妖便一死一重伤。

  罗尘回头，看向一直静立不动的那头“瘦削”魔蛛蟹。

  三阶中期。

  “轮到你了。”

  那魔蛛蟹脸上闪现着人性化的悲悯，大概是没想到自己的两个同伴，会遭受如此重创。

  他沙哑着喉咙说道：“是的，轮到我了。你以一敌三，在开战第一时间，便行逐个击破之法，当真战斗才情无双。”

  罗尘眉头微皱。

  这头妖兽，有些不凡。

  吐露的人言，条理清晰，与修仙者几无二别。

  “可你却忘了，我为何一动不动。”

  “非我冷血，漠视族人惨死。”

  “实则，是我要必杀你啊！”

  到得最后，他那悲悯腔调，变得激昂而又愤怒。

  下一刻，他纵身而起，白丝化云，衬托其身，手握一块褐色罗盘。

  也就在此刻，罗尘发现了不对劲。

  “他的腿呢？”

  蟹有八足，此刻所见，这魔蛛蟹竟好像无足一般。

  也就在此刻，水面上，飙射出一道道巨大水柱。

  水流落下之际，露出了八只白纹遍布的黑色蟹足。

  罗尘神色微变，“阵法？”

  八足为阵，列海封禁。

  就在阵法成型的刹那，无穷无尽的血色蛛丝，从四面八方朝着罗尘射来。

  天空中，魔蛛蟹一族的七长老，拨弄着罗盘，神色从容。

  “我名朱七，幼时有奇遇，于海外仙岛得一人族金丹修士传承，自那之后我便以先天不足之身，一路修行到了三阶中期，名列魔蛛蟹一族第七长老。”

  “此阵名为封海八卦阵，也得自那道传承。”

  “我将其与我种族天赋融合，威能更加强大，封禁之力，等闲大妖王不可破之。”

  “人类，临死之前，报上名来吧！未来我四阶化形，成就妖皇之尊时，你可为我修行生涯中一道别致的记忆。”

  封海八卦阵？
  大阵之中，罗尘神色惊疑不定。

  面对一道道射来的恐怖蛛丝，周身上下无穷青焰喷薄而出。

  然而之前那些触之即溃的蛛丝，这一次却抵挡了下来。

  虽然依旧不能寸进，但很显然起了独特的变化。

  ……

  海岸边。

  黑鳞蛟看到这一幕，再也坐不住了。

  “天璇，你且退往后岛，我去助主人一臂之力。”

  说话间，不等天璇回答，他游弋巨大身躯，奔向天空中那团白云。

  面对这一幕。

  朱七神色不为所动，对着罗盘一个拨弄。

  旋即，海中一道巨大的水柱冲天而起，化作一道魔蛛蟹水巨人，八足齐出，将黑鳞蛟死死缠住。

  “此阵，本来是给那头贼鸥准备的。”

  “没想到她还有主人。”

  “如此也好，将你们一网打尽，换我玄岩海域无数妖蟹同族的安宁。”

  说话间，他操控罗盘的动作越来越快速，蓬勃的妖力注入其中。

  而大海上，水汽奔腾，越发剧烈。

  ……

  阵中。

  罗尘灵目急速转动，终于窥见了虚实。

  难怪这白色蛛丝能够抗住他的四阶枯荣火。

  原来是借助了大海的力量，融合了无穷无尽的水行之力。

  想到这儿，罗尘心中也不由轻叹。

  抛却金木水土，主修火系，让他战力暴增。

  可偏偏，来了这号称妖魔海的北海修仙界。

  此界修士，主流乃是水法。

  水火不相容，彼此克制极其严重。

  但所谓克制，也不过是看谁强谁弱而已。

  然而此界修士，有着不计其数的大海作为地利，仰仗地利，可大幅度的提升自己的实力。

  燕南天是如此，巫奇是如此。

  没想到，一头妖兽，居然也能把地利发挥到极致。

  可以想象。

  随着大阵运转，威能必然越来越强大。

  而这大阵能量源泉，又来自无垠的大海，可称源源不绝。

  长此以往下去，自己枯荣真火后继无力，必然落入下风，直至陨落。

  想到那画面，罗尘忍不住笑了。

  主持大阵的朱七见着这一幕，不由一愣。

  “他为何还能笑出来？”

  下一刻，他的视线中，便见罗尘取出了一物。

  那是，一尊鼎！

  鼎入大阵，迎风见长。

  三丈见方，好似小山。

  白衣道人，单手托鼎，青焰缭绕其上，化作一个大火球，远远看去，好似道人手托着一个青色的太阳。

  他抬起头，望向朱七，张嘴轻吐。

  “吾名青阳，道友黄泉路下好走！”

  话落，侧身，屈臂，局部变大的胳膊弯成了一个弦月形状。

  旋即，用力一掷！
  霎时间，巨鼎飞出，如陨石倒飞天际，轰隆隆间划出一道磅礴的痕迹。

  朱七调动阵法之力，白茫茫的蛛丝汇聚到一起，试图将这尊青色太阳拉入大海。

  然而，那股恐怖巨力，却是势不可挡。

  不仅如此，巨鼎喷吐青焰的时候，一点也不受大海水汽的牵扯，好似它本身也是大海的一份子，此刻不过是如鱼得水，龙游渊海一般。

  莫非这善火法的金丹修士，所用法宝还是一件水系法宝不成？
  疑惑间，那大鼎越来越近。

  最后，轰！
  大阵结界直接被砸出了一个巨洞，巨鼎轰然而出。

  看着迎面而来的巨鼎，没了八足的朱七，速度决计无法逃脱那追踪轨迹。

  他面色苍白，脑海中唯有一个念头。

  “我命休矣！”

  嘭！
  血雨飘洒，灼热的水蒸气弥漫虚空。

  罗尘轻飘飘飞出，一手召回滴溜溜缩小的混元鼎，一手握住了那个褐色罗盘。

  “可惜了这头三阶中期的魔蛛蟹。”

  也不知他是在可惜对方一身血肉材料，还是对方的妖皇之梦中道崩殂。

  感慨中，他目光落到那被玄火剑重伤，被破魂三钉镇压的另一头魔蛛蟹上。

  好在，也不是竹篮打水一场空。

  (本章完)