第543章 黑皇膏淬体，三阶霸王蟹

  天璇岛，是罗尘给这无名小岛起的名字，源于天璇斗鸥。

  此间小事不值一提，值得罗尘关注的，反而是这座岛屿深处的那条灵脉。

  小归小，但质地颇为不俗，堪堪步入三阶层次。

  这也难怪那头天璇斗鸥会不顾危险，强行在这玄岩海域定居下来。

  地底深处，玄火剑爆发剑气，不断切割着。

  小半天功夫后，一个足有两丈高，数丈长宽的地下岩洞就此成型。

  看着这简陋粗糙的洞府，罗尘满意的点了点头。

  不过，要想长期在这居住下去，光这样还不行。

  指尖光芒流转，一道道小旗从储物戒中飞出，射向洞府各处角落。

  最后罗尘手腕一翻，一块罗盘浮现手中。

  左右看了看，最后罗尘来到岩洞正中间。

  “地气流转，以此为中枢。”

  “聚灵法阵，正当设立于此。”

  微微一笑，那面罗盘便徐徐渗入地底深处。

  到得此刻，万事俱备，只欠东风。

  罗尘又打出十几块中品灵石，镶嵌入那些小旗底部，双手掐了数道灵诀，低喝一声。

  “起！”

  霎时间，岩洞中绽放层层灵光，五颜六色，好不绚丽。

  随着罗尘最后一道灵诀打出，在阵法操控下，那些绚丽的灵光缓缓消失不见。而在天璇岛上，则是悄然的泛起了丝丝缕缕的白雾。

  因着凌晨，海雾水汽弥漫，这番白雾倒是不怎么引人注目。

  等日头高升之时，这些白雾也会渐渐淡化，只留下一两丝。

  万魂幡中的韩瞻默不作声的看着这一幕，只觉得心中又一次被震撼。

  “这世上当真有天才乎？”

  “炼丹且不提，这些阵法看似基础，但每一个到了罗尘手中，却总能展现出另类的强大！”

  不怪他这般震撼。

  聚灵阵亦是不怎么分品阶的通用阵法，具体品阶从来都是源于布阵材料。

  材料越好，越舍得下灵石，能够聚集来的灵气自然越多。

  罗尘这随意布置的聚灵阵，在他看来，竟然比他本人还要奇巧精妙。

  不仅对内可以聚集更庞大的灵气，对外也可随着当地环境千变万化，丝毫不显出异样。

  在韩瞻看来，以罗尘在阵道上的天赋，只要他舍得花时间，那自己估计最多十来年就没什么好教他的了。

  魂幡内，韩瞻残魂借助鬼气凝结的三寸小人，无奈的摇了摇头。

  如此大才，做一散修实在可惜了。

  若是在宗门内，不管是炼丹还是布阵，都大有希望可为一代宗师，可以帮助一个宗门壮大兴盛！
  罗尘不知同行之人的心理活动。

  他略微感受了一下岩洞中的灵气浓度，依旧还是三阶下品，但距离三阶中品也就一步之遥。

  如果舍得把中品灵石，换成上品灵石，就可以打破这个界限。

  但很显然，没必要。

  他本身也没几颗中品灵石，出发前清点过当前身家，上品灵石三十五块，中品灵石两千块，下品灵石寥寥无几。

  综合起来，也不过五十来万的身家。

  可以说，这是罗尘最穷的一段时间了。

  没办法！
  之前开辟战争的时候，为了培育打下来的雪狼坪灵地，他花费了许多积蓄。

  来了北海，也基本上只出不进。

  这灵石，是用一块少一块。

  “也不知天鼓原之战后，我罗天宗的宗门灵地还能不能保存下来？”

  罗尘叹了口气，脑海里浮现出那几道熟悉身影。

  他摇了摇头，从储物戒中取出一样样东西。

  木架、药材、石臼、小磨、铡刀……最后则是混元鼎铿然落地。

  在混元鼎落地的所在，他往下面又补了数块避火砖，按照费冥传他的那几式手段，布置了一个简单的火坑。

  如此一来，这间洞府总算有了点生气。

  来到一块特地留下的宽大石床，罗尘取出被子薄毯。

  “先休息一晚，明儿开始正式的猎妖取材大计吧！”

  赶路一月，寻地半月，又和一头三阶妖禽战斗，心神一直紧绷着。

  先休息好，磨刀不误砍柴工，这点道理罗尘还是懂的。

  ……

  “这就是大名鼎鼎的青帝蟹吗？”

  一座荒岛上，罗尘站在岸边，看着浅海中被黑鳞蛟打晕，一步步拖上来的那头巨大螃蟹。

  足有两丈大小，通体青绿，好似布满了青苔。

  明明体型巨大，但不知为何，竟给人一种柔弱纤细的美感。

  万魂幡内，韩瞻回答道：“世间妖蟹种族繁多，唯独青帝蟹一族以柔美闻名于世，虽然以我们人族的审美观，也不知道它到底哪里美丽了。”

  罗尘微微一笑，“美不美咱不知道，不过这般体型的妖蟹，通体是宝，可不能浪费了。”

  韩瞻闻言一愣，随后也露出了笑容。

  确实，真不能浪费了！
  罗尘取出混元鼎，一拍鼎身，顿时涌出数道火红锁链，将那青帝蟹团团绑住，拉入鼎中空间。

  收起混元鼎后，看着眼巴巴趴在海中的黑鳞蛟，他开口吩咐道：

  “继续捕捉附近妖蟹，最好是二阶的，一阶的勉强也行。种族方面，除了九爪毒王蟹之外，其余的都可以。”

  “若遇上三阶蟹王，能避开就避开，若有危险，你便求助天璇。”

  说这话的时候，他指了指头顶。

  一头神骏青鸟，正绕着这座荒岛，盘旋飞行。

  黑鳞蛟看了一眼天璇斗鸥，撇了撇嘴。

  它才不会求助天敌呢！
  之前岛上那一战，可把它啄痛了。

  吩咐完这一切后，罗尘便匆匆离开了荒岛，悄然回到天璇岛上。

  进入洞府后。

  铛！
  混元鼎落地，一道灵光吞吐而出。

  霎时，一只青绿色的大螃蟹映入眼帘。

  如此一收一放，已然将其惊醒。

  此刻，它正茫然地看着面前一人一幡。

  “你先来，还是我先来？”

  “你先吧，黑皇膏要活炼，我后面取残魂便是。”

  “行，你帮忙遮掩一点，别把声音传出去了。”

  这头二阶青帝蟹听不懂那个人类在说什么，它只知道，或许会有什么不好的事情将要发生了。

  果不其然！

  那人类，拿着一个石臼，朝它走来。

  另外一只手上，则是一把巨大的刷子。

  刷子在石臼中搅了搅，裹满了白色的液体，然后在法力操控下，沿着这头大螃蟹的甲壳开始涂抹。

  那样子，就像刷墙一样。

  片刻功夫后，青色的蟹壳上，就全是白漆。

  也就在此时，青帝蟹感受到了一股酥酥麻麻的奇痒。

  那种感觉，就好像发自灵魂上的痛感一样。

  它那八只蟹爪，在地上不住抖动，不住去挠自己背部。

  一下，两下……

  最后，竟是在极度癫狂之下，居然硬生生将自己的甲壳给卸了下来。

  见到这一幕，罗尘平静的点了点头。

  “血肉自脱，灵性不失。”

  “霸王卸甲，犹剩余威。”

  炼制黑皇膏的要领，一一浮现在心中。

  罗尘虚手一抬，那块巨大的甲壳，便飘然落入混元鼎中。

  瞥了一眼在地上痛苦凄嚎的无甲巨蟹，罗尘随口道：“后面的，就任由前辈自取了。”

  韩瞻没有回应。

  但那杆魂幡上，则是飞出一道道黑气，将青帝蟹团团包裹。

  渐渐地，一缕完整的妖兽魂魄，被拉了出来，在它不甘的嚎叫中，融入了炼魂幡。

  如此一来，这杆炼魂幡便又多了一具二阶的妖魂。

  假以时日，未尝不能重现万魂幡的威风，甚至更上一层楼！   
  做完这一切后，韩瞻注意力放到了正在炼丹的罗尘身上。

  不知不觉间，罗尘动作已经进行了大半。

  一股奇特的味道，充斥在岩洞之内。

  当闻到这股味道的时候，韩瞻不由叹了口气。

  “不愧是炼丹大师啊！”

  “初次炼制三阶黑皇膏，就毫无困难，一气呵成。”

  二阶的主材，炼出来的是三阶黑皇膏。

  果不其然！

  当罗尘取出一个大罐子，开始引导混元鼎中的药液外流的时候，那一缕缕粘稠好似面团的浆液，无疑就是韩瞻最熟悉的黑皇膏了。

  观其品质，在三阶下品左右。

  也是落云宗首席炼丹师慕云烟，最拿手的丹药成品之一。

  当彻底把黑皇膏收取完毕后，罗尘也松了口气。

  悄然瞥了一眼脑海中的属性面板。

  【黑皇膏入门12/100】

  入门级别的熟练度，在第一次就能成功，这确实是开门红了。

  接下来，就可以好好试一试这自己亲手炼制出来的膏药，能够对他的淬体起到多大的帮助。

  不过，在这之前，还有一点小事需要处理。

  他回头看了一眼地上那一只青帝蟹。

  无甲、无魂。

  本该充满生气的血肉躯体，此时也不过行尸走肉一具。

  “妖丹，不能浪费了。”

  一颗龙眼大小的妖丹，被取了出来。

  “血肉嘛……”

  罗尘叹了口气，没了甲壳，没了魂魄，这般血肉哪怕用枯荣真火炼化了，也吸收不了多少生机。

  但肯定不能浪费。

  所以，就只能拿来吃了！
  目光，最后落到那八根巨大的蟹钳，尤其是最粗大的两只巨螯上。

  一时间，罗尘还真不知道怎么处理这玩意儿。

  “不管了，先收起来，哪怕以后拿出去卖，也是优质的炼器材料，有的是人花大价钱购买。”

  短短半天，这只青帝蟹就被拆骨扒皮，吸血抽髓，利用到了极致。

  就连剩下的内脏、肠胃腮心，也大可以之后交给黑鳞蛟和天璇斗鸥。

  前者不惧毒素，犹喜血肉。

  后者特别喜欢吃蟹心，经常捕捉了妖蟹，弃其一身精华不要，只吃蟹心。

  罗尘的这番处理，若是被青帝蟹一族的王者知道，只怕会勃然大怒，恨不得把罗尘拆骨扒皮。

  但很显然，罗尘不在乎。

  他现在只在乎，黑皇膏对于炼体的效果，到底能够增幅到什么层次。

  隔绝了内外的岩洞中，罗尘褪去了所有衣物。

  运用法力将黑色的，还热乎的膏药，涂抹在了全身上下所有角落，就连平常不太注意的隐私部位，都给涂上了，免得给身体留下什么罩门。

  随后，运转起了接近大圆满的《万道合流》。

  体内烈火熊熊，体外膏药沁润。

  一股焦糊的味道，若有似无的飘散出来。

  数个时辰后。

  罗尘缓缓睁开了眼。

  看着身上那粗糙的皮肤，先是皱了皱眉。

  随后取出玄火剑，在胳膊上轻轻砍了一记。

  有血痕浮现。

  但触体之时，的的确确有轻微的金铁交鸣之声。

  “如今的体魄，还没法肉身抗法宝，但很显然在朝着这个趋势进化。”

  “而且我目前还只是在荒古三阶中期的阶段，大有进步的空间。”

  “黑皇膏，药力不俗！”

  “我这一步，走对了！”

  得出这个结论后，罗尘先给自己打了一记清洁术，然后穿上了外衣。

  待他走出分隔的岩洞之时，韩瞻望了过来。

  “效果怎样？”

  罗尘微微一笑，“要想看到成果，来日方长，不急于一时。”

  韩瞻了然。

  也就是说，的确有效果了。

  这也印证了他的猜测。

  黑皇膏，原本就是最顶级的淬体灵药！
  也就是对于修士的使用要求太高了，没有强横体魄的条件，没有能够忍受剧痛的意志，压根不能使用黑皇膏淬体。

  平常，他落云宗修士也多是使用在没有痛觉的傀儡上。

  即便如此，也还要添加其他杂七杂八的材料，方可确保刚性和韧性。

  想到这里，韩瞻犹豫了一下，但还是提醒道：“罗尘，过刚易折。”

  罗尘嗯了一声。

  黑皇膏的药性，他自然知道。

  取妖兽甲壳入药，练就一身横练霸体，最是刚猛无铸！
  可缺点，也是不够柔韧。

  傀儡自然好办，加一些补充韧性的材料便可。

  但在修士身上？

  罗尘想了想，也不过洒然一笑。

  他枯荣真火炼化吸收的那些庞大生机，对于体魄来说，加强的就是恢复能力。

  某种意义上，这也算加了韧性。

  “且一步步来吧！”

  ……

  隐居天璇岛的日子，就这么波澜不惊的继续了下去。

  一天天的，黑鳞蛟给罗尘送来的各类妖蟹，种类也越来越齐全。

  他也见识了所谓玄岩海域的五大王族妖蟹。

  霸王蟹战力最强，双螯有恐怖巨力，无坚不摧。

  青帝蟹“极美”，寻常出没之时，常有其他妖蟹伴随追逐。

  赤岩蟹倒是少见，一直出没在深海火山沟壑中，偶尔上岸也多是成群结队沐浴阳光，黑鳞蛟根本不敢招惹。

  而那魔蛛蟹最是恐怖，看着像螃蟹，偏偏身上满是眼睛，且还会吐丝。

  咋一看去，跟蜘蛛没什么两样。

  有一次黑鳞蛟遇上了一头三阶魔蛛蟹，差点没回得来，还是天璇斗鸥从空飞下，将其抓走才堪堪保了一命。

  不过，魔蜘蟹亦有优点。

  其肉质鲜美，罗尘吃了一头一阶的，就念念不忘，多次叮嘱黑鳞蛟遇上了低阶魔蛛蟹，千万不要放过。

  黑鳞蛟，很委屈！
  这一日。

  罗尘正在洞府中修炼，忽的闻听到外面传来急促的尖啸声。

  “怎么了？”

  留守在外面的韩瞻传来回应。

  “是天璇，看它语气，黑鳞遇到大麻烦了。”

  罗尘眉头一皱，随后穿上衣服，从容的走出了洞府。

  纵身一跃，飞上高空。

  天璇斗鸥用优雅的背部将其托住，定了一个方向，就此飞了过去。

  不过千里地，以天璇斗鸥的速度，转瞬即至。

  遥遥的，罗尘就看见了具体情况。

  深海中，黑鳞蛟尽显三十丈巨大蛟躯，兴风作浪，狂浪翻涌。

  可它此刻，却显得极为狼狈。

  因为一头巨无霸一样的妖蟹，挥舞着巨鳌，正疯狂追杀它。

  罗尘眼睛一亮。

  “三阶霸王蟹！”

  (本章完)
