第549章 这一票，得干！（内含属性盘点）
  幽暗而又神秘的海洋深处。

  水流稳定而又规律的汨汨流动着，成片成片的鱼群自由自在的浮过。

  偶有一缕阳光透过层层水面透射而下，在瞥见一抹鲜红之后，也消失不见。

  安静的珊瑚海沟，于方圆数千里范围，足以称得上生灵禁区。

  但凡有些灵智的生物，都会下意识避开此地。

  因为那些簇拥成一团团的血珊瑚，艳丽的外表下，是累累白骨。

  一层红光贴着岩壁扩散开来，将水流隔离开。

  岩壁深处，有着一座简易洞府。

  洞府内，一位衣衫宽松的白袍道人赫然静坐其中。

  乍一看，无声无息，好似死物。

  但每过三十六个呼吸，他的嘴唇便会微微张合，吐出一道绵长且浑厚的气息。

  不动如山，巍峨似松，竟给人一种上古玄龟在世的错觉。

  忽而，白袍道人徐徐睁开眼睛。

  平静的眼眸，审视了自己一番，满意的点了点头。

  “三月闭关，打磨境界，总算耗去了那股子浮躁火气。”

  心神转动之间，身上气势骤然放出，节节攀高，好似一座积蓄已久的火山即将爆发一般。其势之霸道，寻常金丹修士难以匹敌，恐怖的灵压，或许只有大修士能够与之相媲美。

  蓦的，气势如潮水退回，全数收敛于身，似枯木哑雀，不显丝毫波动。

  此刻再看，却与凡俗之辈，几无任何区别。

  这一收一放之间，便代表着罗尘境界稳固，彻彻底底成为了一尊金丹四层的中期修士！

  只不过，虽是金丹四层，但罗尘却有着充沛的信心，可和金丹后期修士一战！
  眼睑微抬，凝望虚空。

  一面透明的光幕，如帘幕般徐徐展开。

  【寿元：136/480】

  【灵根：金木水火土】

  【境界：金丹四层1/100，荒古三阶67/100】

  【功法：天凰涅槃经熟练157/200，万道合流大圆满，万兽经完美375/500】

  【法术：四阶：斩龙术宗师750/1000
  三阶：青阳大手印大圆满，炽天七重环宗师623/1000，截生指入门15/100，

  【武功：探云神爪大圆满，烈火瘴大圆满，爆空步完美486/500】

  大圆满法术（点开可查询详情）
  职业篇:
  【四阶炼丹师】

  【丹术：鳞转手大圆满，焚鹤手大圆满，大圆满丹术（点开可查询详情）】

  四阶丹药：化形丹入门5/100
  三阶丹药：繁星丹大圆满，真炎丹大圆满，冥元丹入门6/100
  一阶丹药：凝水丹大圆满
  大圆满丹药（点开可查询详情）】

  【三阶医师：医术可点开查询详情】

  【三阶阵法师：三阶阵法：隐为阵大圆满
  二阶阵法：避水阵圆满、九转炎龙阵宗师501/1000，破甲阵精通215/300，五轮转石大阵精通207/300，固丹阵……

  一阶阵法：五行基础阵法圆满，聚灵法阵圆满】

  【成就点：151】

  看着属性面板，罗尘心中充满了收获感。

  距离他从苍梧山逃出来，已经过去了足足十二年。

  十二载，足以让一个婴儿从呱呱坠地，成长到通晓人事的少年。

  而对他来说，却也有着翻天覆地的变化！
  首先就是寿元上的恐怖变化！
  直接从446，变成了480，暴涨了足足三十六年。

  个中变化，除开金丹三层到金丹四层，固定提升的二十年之外，多出来的那十六年，据罗尘判断应该是他当年在信天海域，用枯荣真火一举炼化上万蓝环海蛇壮举产生的。

  上万条一阶海蛇，在吸收磅礴生机后，带来了十六年寿元。

  不可谓不惊喜！

  因这惊喜，罗尘中间一度有着大肆狩猎妖兽的冲动，甚至前往玄岩海域狩猎妖蟹，也有其中欲望催使。

  不过，在这等欲望之下，他还是极力克制住了自己心中的贪婪。

  有些事情，过犹不及。

  再高的寿元上限又如何？

  境界不提上去，终究是水中月，镜中花。

  相反，如果大行杀戮之举，反而容易惹来杀身之祸。

  自己不过是狩猎了五年妖蟹，就惹来了魔蛛蟹一族的围攻，真要放开了手脚，指不定下一次上门的会不会是哪一尊妖皇！
  撇开炼气境界上的变化后，另一个惊喜便是炼体上的进步。

  不过这份喜悦，因为这五年时时刻刻关注体魄增长，罗尘现在反而没那么激动。

  荒古三阶，进度走到了百分之六十七。

  这也意味着，来到了后期境界。

  荒兽不化人形，纯走力道，以体魄见长。

  三阶后期的荒兽体魄，放到当前山海界来看，足以碾压绝大多数三阶妖兽了。

  说不定，和一些不怎么注重炼体的四阶妖兽，都有一拼。

  “这就是我远遁玄岩海域，苦修五年之功了！”

  罗尘嘴角挂着一抹淡淡的笑意。

  五年时间，从初入中期，到一举迈入后期境界，为他带来强大战力。

  不过在高兴之余，罗尘也有一点隐隐的担忧。

  “我这具体魄，对于外物的需求越来越高。如今三阶的黑皇膏，虽然依旧还能起作用，但已经没了之前突飞猛进的那种效率。”

  “若想在越来越难的后期修行中，依旧保持高速增长，只怕要考虑考虑四阶黑皇膏了。”

  “可四阶黑皇膏……”

  罗尘犯难了。

  四阶黑皇膏的主材，是三阶妖兽！

  能够修炼到三阶层次的妖兽，基本上都是一方之雄，可称妖王，绝不是什么弱者。

  尤其适合炼制黑皇膏的妖蟹一族，还是抱团群居。

  他这么多年，也就三个月前，杀了三尊妖王，收集到了两幅完整的蟹壳。

  哦！
  被生擒的那头三阶魔蛛蟹，已经无了。

  蟹壳被炼制成药。

  蟹肉被罗尘、黑王分而食之。

  一对巨螯和八只蟹足则是小心收集起来，作为炼器材料，打算离开玄岩海域之后再行处理。

  妖丹，也是如此。

  其余零碎，罗尘全都赏赐给了黑王，让他吞噬炼化。

  最后，便是妖魂！

  被罗尘亲自摄入炼魂幡中，成了万魂幡的第三大鬼王级主魂。

  在韩瞻操控下，当能爆发不俗威能。

  可以说，这一位之前还在罗尘口头上称呼“道友”的存在，被剥皮拆骨利用到了极致。

  回归正题。

  想到要大量炼制四阶黑皇膏，罗尘就有些犯难。

  甚至说，可能不只是四阶黑皇膏，在如今打草惊蛇的情况下，狩猎低阶妖蟹，炼制三阶的黑皇膏，只怕都有些艰难了。

  “先走一步看一步吧！”

  “我绸缪再多，也是抵不上变化的。”

  罗尘摇了摇头，目光一路往下划过。

  主修的两大本命功法，一则进度缓慢，一则彻底圆满，自不必多言。

  奴役妖兽的《万兽经》，熟练度来到了完美层次，这是个意外之喜。

  估计跟他经常驱使黑王、天璇有关。

  长期驱使之下，对于如何奴役妖兽，罗尘还是有了些许心得。   
  因此，不过二阶层次的《万兽经》，熟练度增长那么快，也就理所当然了。

  “说起来，此界中有一大名鼎鼎的万兽宗，虽不过元婴上宗，但祖上却疑似出过一位化神大能。可惜，此宗不在东荒，亦不在北海，而是在那人人谈之色变的南疆。”

  嘀咕了一句，罗尘目光继续移动。

  改了名字的先天一气大手印十年前就已经大圆满。

  自创的防御法术炽天七重环，因为自创的关系，进度飞快，已经宗师级。

  修行多年的探云神爪大圆满，烈火瘴大圆满。

  自创的爆空步，同样进度飞快，达到了完美层次，距离大圆满不过一步之遥。

  这些，都是罗尘在战斗力上的可喜变化。

  这也意味着他的硬件得到了绝对的提升。

  除此之外，便是“软件”了。

  目前罗尘兼任了三大技艺，自然也可看做三个职业。

  成就最高的，赫然是炼丹师职业。

  足有四阶层次！

  各系丹术，信手拈来，不管是见识还是实操，都可称得上卓越。

  称一句当世炼丹大师，甚至宗师，亦丝毫不为过！
  亲自炼制的三阶真炎丹，达到了大圆满层次，为他的修行添砖加瓦。

  源于飞燕群岛的一阶凝水丹，则是让罗尘在亲自炼制后，对北海修仙界的炼丹术，有了切身体会。

  他一口气将其也炼制到了大圆满，同时将其中的北海炼丹术风格，融入自己的炼丹体系中。

  未来如果能够多了解一些北海高级的炼丹术，或许能让罗尘的炼丹术更上一层楼。

  三阶医师？

  罗尘摇了摇头，或许这条路，也就到此为止了。

  在只修火系之后，他少了五行中的其余四行法力，即便可以临时转化，但在实际运用中，也颇为不便。

  而医术，往往要涉及到各方各面。

  需要的是全面性，而非专一。

  如果是主修水系、或者木系的修士还好，包容性比较强。

  可偏偏火系偏霸道，很难让他兼修其余属性的医术。

  医师这条路一眼可以看到头，但阵法师这边，却一日千里！
  在闵龙雨、傅九生为罗尘打好基础之后。

  如今又得了韩瞻这位四阶阵法师的亲自指导。

  罗尘的各系基础阵法学习，进展飞快！
  五行的基础阵法圆满，聚灵聚气阵法也圆满。

  二阶的一些阵法，他也大多精通。

  尤其是他偏爱的九转炎龙大阵，在日复一日的临摹下，达到了宗师级。

  若是有足够材料施展开来，他相信威能或许比闵龙雨当年布置的那个九转炎龙大阵，还要厉害三分！
  现如今又得了一块三阶阵盘。

  对于罗尘来说，当真算是瞌睡遇到了枕头，可以把多年所学，一一施展开来。

  不过那阵盘乃是水系阵法为主，还需要调教更改一二。

  这方面，罗尘已经拜托韩瞻，让他帮忙调教阵盘，等一段时间，或许会有结果。

  一番盘点下来，罗尘不由志得意满。

  最后，目光落在成就点那一栏上。

  【151】

  有史以来，最高值！
  十二年之前，也不过堪堪破百。

  而区区十二年，则飙升了五十个成就点。

  “果然，修士闭关静修，永远是凌驾于战斗之上的最好修行方式。”

  “换做以前奔波劳碌的我，莫说十二年了，哪怕再来十年，二十年，都刷不出这么多成就点来。”

  耀眼的数字，让罗尘得意之余，也安全感十足。

  甚至，还有几分期待之意。

  “那结婴丹的丹方，我只有药材名单，却没有相应的配比，以及炼制手法，详略，禁忌等等。”

  “未来如果要推导真实的丹方，必然要花费巨额的成就点。”

  “跨了一个大阶，所需成就点会很多，但再多，也不会超过一百点。我这一百五十一点，怎么着也该够用了吧！”

  喃喃自语间，罗尘对未来的修行之路，更加信心十足。

  修行一道，艰难险阻颇多。

  哪怕不遇强敌，也有自身所需资源的限制。

  但在他的努力下，那些所谓限制，也被挨个挨个解决。

  功法、丹药、灵地、法宝……

  “不过是水来土掩，兵来将挡罢了！”

  收起属性面板，罗尘洒然一笑，站起身来，出了闭关洞府。

  ……

  “这便是天璇那边传回来的情报吗？”

  外厅中，罗尘捧着黑王递上来的木板，上面有着天璇亲自书写的情报内容。

  字迹歪歪扭扭，却也隐约见着几分秀气。

  天璇是母的！
  当然，这不是重点，重点是那些情报。

  “五大王族妖蟹、飞云涧修仙者、环首龟一族……这些势力，齐聚玄岩岛，这是要干什么？”

  喃喃间，罗尘隐约感受到了一股山雨欲来的压迫。

  按照上面所说，这些势力，可称倾巢而出。

  在玄岩岛附近海域，数次摩擦，大打出手。

  就连飞云涧修仙者，都有一次不小心卷入其中，甚至还死了一位金丹修士！
  若说没有什么吸引他们的东西，罗尘是绝对不相信的。

  “可能是四阶灵脉之地？”黑王小心说道。

  罗尘眉头一挑！
  玄岩海域，有四阶灵脉，他很早之前就知道。

  就在那玄岩岛上。

  因这灵脉之地，也吸引了无数妖族盘踞栖息。

  为此，他当初挑选根据地的时候，还刻意远离了玄岩岛。

  若说要是为了灵地大打出手，也不是不可能。

  但是！

  人族修仙者参与到里面干什么？
  当下北海修仙界，自保有余，进取不能。

  莫说开辟战争了，光是出海狩猎妖兽，都危险重重。

  飞云涧区区七个金丹修士，掺和到灵地之争，疯了不成？

  罗尘摇了摇头，排除掉了这个可能。

  或许，里面是有着什么珍贵的宝物，或者机缘，这才惹得玄岩海域的妖族大打出手吧！

  等一下！
  罗尘再看木板，其上写着五大王族妖蟹，陨落的三阶妖王数量。

  越看，心脏越发怦怦跳动。

  自己之前还在忧虑怎么大量炼制四阶黑皇膏呢。

  如果可以参与到里面，浑水摸鱼，搞到个几头三阶妖蟹，岂不是就自然而然的解决了这个问题？

  三阶妖蟹，体型巨大，炼制出来的黑皇膏，一份可以抵二阶百份。

  来个七八头，不，或许五六头。

  就足够他荒古后期的修炼所需了！
  一想到这一点，罗尘就有些忍不住了。

  “这一票，得干！”

  (本章完)