第547章 坦白，新府，黑王，寻仇

  三妖来袭，一伤二死。

  之后的事情，便简单了，不过打扫战场而已。

  活着的那头魔蛛蟹很好处理，虽是三阶，处理模式和之前一阶二阶的没什么区别。

  然后就是死掉的两头魔蛛蟹了。

  一头被罗尘一拳当胸打爆，却亦有遗物留下，两只巨大的蟹螯，一枚三阶水系妖丹。

  朱七则比较惨了。

  罗尘的混元鼎材质极佳，哪怕杂质仍未彻底清除，在他荒古体魄的投掷下，依旧能爆发出雄浑巨力。

  而且这些年不间断地祭炼，以及频繁炼丹，让他对混元鼎的掌握已经越发炉火纯青。

  一击之下，死无全尸，就连妖丹都没幸存。

  不过，那块作为大阵中枢的罗盘，以及布阵的八只蟹足却是完整保留了下来。

  这也是份不错的收获。

  由着黑鳞蛟替他打扫战场，罗尘细细回味着之前那一场战斗。

  在未动用法术这些手段之外，他这一身体魄爆发出来的战斗力，是很清晰可见的。

  面对同样以体魄强大的妖兽，三阶初期他可毫无悬念的力压之。

  而三阶中期的妖兽，很显然也不是他对手。

  之所以被困大阵中，却是略显大意了。

  毕竟，很少有人会想到妖兽会使用阵法这种人族修仙者的“科学结晶”。

  这也给罗尘提了个醒，面对任何敌人，都不能大意。

  “已经大圆满的《万道合流》，衍生出了身体局部变化的功能，对我在纯粹肉体上的搏杀，起到了弥补的作用。”

  “如此一来，即便不施展完整的天鹏真身变化，我亦可以爆发部分炼体实力。”

  “而要是完整变身，荒古三阶后期……”

  罗尘品了品，脑海里回想起了天鼓原上，和那金狼王的一战。

  此刻看来，若他现在完整变身，或可毫发无损的挡下对方的全力正面冲击。

  也就是说，他现在的实力，足以不惧绝大部分三阶后期的大妖王了。

  而如果等他的金丹四层境界彻底稳固下来。

  即便面对金丹七层的后期大修士，亦可以拥有足够的自保之力。

  “甚至有所准备的情况下，战而胜之？”

  罗尘喃喃了一句。

  有些拿捏不准自己的真正实力。

  不过再怎么不准，他也有在面对巫奇攻击下，强势获胜的自信。

  “我这身体魄，修行有余，锻炼不足，感觉还有很大可以开发的空间。”

  “而且，在黑皇膏加持下，有极大几率晋升到四阶层次。若到了那时，或许会迎来真正的质变！”

  在罗尘总结的时候，黑鳞蛟小心翼翼的游了过来。

  “主人，这是所有的战利品。”

  罗尘将这些东西收进了储物戒，然后对着这片海域，大肆释放清洁术。

  但清洁了一番后，也不由摇了摇头。

  很多战斗气息，已不是清洁术这等低层次的法术可以彻底消弭的了。

  只能做到短暂的遮掩效果。

  他看了看周遭，心中定计，带着黑鳞蛟回了天璇岛。

  先看了一眼趴在地面上的天璇斗鸥，眉头一皱。

  “这是怎么了？”

  天璇斗鸥低沉的应道：“被一位金丹后期的大修士下了镇妖符，全身妖力无法调动。”

  镇妖符！
  北海修仙界流通最广泛的一种符篆，下到一阶，上到四阶，应有尽有。

  功能也很单一，那便是镇压妖兽的内丹，封锁全身妖力。

  之所以会有此类符篆。

  是因为一些修士，喜欢捕捉活着的妖兽，加以驯养收服，成为灵兽。

  而且，很多都喜欢拿来赏赐给境界低微的小辈。

  因此，为了方便他们收服妖兽，镇妖符也多半是两枚共用，小辈得之，以符篆驱使比自己境界更高的妖兽。

  罗尘发出神识，认真探查了一番天璇斗鸥身体。

  在对方毫无反抗的情况下，很快就查到了那枚三阶镇妖符，已经渗入了她的妖丹之中。

  在无施术者主动解开的情况下，此符篆很难清除。

  除非找到主符。

  罗尘仔细看了看，微微颔首。

  “问题不大，即便没有主符，给我一点时间，也能解开。”

  他的这番自信，让天璇斗鸥和黑鳞蛟都有些错愕，主人连镇妖符都能解开？

  “你们两个稍微休整一下，待会随我离开。”

  黑鳞蛟一愣，“要离开吗？”

  罗尘没有回答他，只身回了洞府。

  甫一进去，便看见了插在门口的那杆黑色炼魂幡。

  韩瞻的声音适时传来，“恭喜小友道行精进！”

  罗尘摆了摆手，“区区金丹四层，不值一提。”

  “我说的可不仅仅是金丹四层，还有你这一身体魄啊！三头妖王围攻，尤其里面还有一头居然掌握了阵法的中期妖王，这都被你如此轻而易举的斩杀，放眼金丹层次的修士，你也算是其中佼佼者了。”

  罗尘扯了扯嘴角，蓦的问道：“与那飞云涧的顾少伤相比，我又如何？”

  在回来的路上，他通过黑鳞蛟了解了之前那一战的详细情况。

  也得知了那一船修士的来历，以及领头者的姓名，飞云涧大师兄顾少伤。

  韩瞻笑了笑，“我和他交手不过短短数个呼吸，而且万魂幡不是我拿手法宝，不太好判断。不过据我看来，他当是不如你。”

  罗尘也笑了。

  “照前辈所言，他不如我。可金丹七层的他与前辈战得不分高下，而我在前辈面前，依旧觉得你这一缕残魂渊如深海。呵呵……”

  韩瞻沉默了。

  罗尘也不理会他，径直入了洞府。

  法力涌动，化作一只只红色大手，将杂七杂八的药材、书籍、木架、蒲团都一一收入储物戒中。

  和魔蛛蟹一族的三大妖王一战，动静着实不小。

  自己杀了三妖，魔蛛蟹一族肯定不会善罢甘休。

  这可不是什么一阶二阶的小螃蟹！
  天璇岛，已然暴露！

  是以，抛弃这个根据地，势在必行。

  这也是为什么人类修仙者，很少会选择蛮荒山脉、妖海领地进行修炼的原因。

  稍微爆发一两次战斗，就很容易惹来大批妖兽的窥探攻击。

  那种情况下，静修压根是不可能的。

  若不是自己有两头收服的灵兽，这五年哪能如此安宁。

  离开，就在当下。

  收拾好一切之后，罗尘看着这处拥有着小型三阶灵脉的洞府，颇有几分不舍之意。

  “可惜了。”

  喃喃一声，大袖一挥。

  隐埋在地下的聚灵阵旗化作一道道流光，朝他飞来，洞府上方传来喀嚓喀嚓的声音。

  大片大片的落石砂砾簌簌而下。

  他转身便走。

  路过门口的时候，召回了万魂幡。

  ……

  天空上，一团淡淡的白云缓缓飞行着。

  罗尘握着朱七遗留的那个罗盘，不断摆弄着。

  这是一件水属性的阵盘。

  以他现在小有造诣的阵法修为，可以观测到，上面足足铭刻了十三道阵法。

  有十道是常见的一阶二阶阵法。

  而那另外三道，则是颇为不俗的三阶大阵。

  封海八卦阵，也在其中。

  此阵强在抽取大海中源源不绝的水汽，形成封禁囚困阵法，只要入阵，若没有绝对的爆发力，那布阵者几乎就立于不败之地。

  毕竟，人力有时穷，大海却无量。

  罗尘依靠的是三阶后期的荒古体魄，以及淬炼许久的上品法宝混元鼎，才可以一举暴力破之。

  换作寻常人，只怕早就被活活封禁在里面，被那些血色蛛丝给弄死了。

  除了封海八卦阵外，还有一座澜云密雾阵，起隐蔽遮掩的效果。

  至于最后那个三阶大阵，罗尘倒是看不出什么来历。

  在他研究阵盘的时候，眉头忽然一挑。

  手腕一翻，万魂幡横亘于前。

  “前辈有什么想对我说的吗？”

  魂幡中，韩瞻叹了口气道：“我只是想告诉你，我这一缕残魂所剩下的神魂本源少之又少，乃是我未来塑体重修的关键。不到万不得已，我不可能因为一些弱小的敌人，大动干戈，损耗本源。”

  罗尘嘴角一哂。

  果然，这韩瞻留了一手。

  之前对付巫奇的时候，他以万魂幡低阶魂魄损耗过多为理由，掩饰拦不住对方的情况，逼得罗尘需要亲自动手阻拦巫奇强势登陆飞燕群岛。

  可这数年下来，他将所有猎杀的一阶二阶妖蟹魂魄，都充入了炼魂幡中。

  此幡，早已恢复万魂幡的品质！
  甚至说，因为罗尘当年灭杀燕南天，此幡中的众多筑基修士魂魄瓜分吞噬了燕南天的魂魄，使得那上百筑基魂魄，都有了三阶底蕴。

  在大肆补充完低阶魂魄后，其内一位生前曾是筑基大圆满的修士魂魄，靠着吞噬融合，逐渐晋升到了三阶鬼王层次。

  这也是为什么韩瞻在催动万魂幡的时候，其内除了原本那尊鬼王，还有第二尊鬼王的原因。

  如此情况下，此幡已经是货真价实万魂幡！

  又有元婴期的韩瞻作为操纵者，哪怕再不济，区区一个金丹七层修士，怎可能是他对手？
  可偏偏，韩瞻在挡住顾少伤的情况下，还要黑鳞蛟施展本命妖术，才堪堪把天璇斗鸥救回来。

  为此，还惹祸上门。

  可以说，韩瞻一直以来，都在有意识的留手，隐藏自己的真正能为。

  联想到对方在天鼓原和傲啸狼皇一战，在苍梧山的所有事迹，此人当真老奸巨猾，颇为喜欢留一两手底牌。

  此刻听对方道出留手的理由，罗尘唯有哂笑。

  “我也不知你说的是真是假，但既然前辈选择与我同行妖魔海，且有大道誓言约束，那我觉得彼此还是该精诚合作最佳。”

  韩瞻反问：“你说的精诚合作，是指为了对方全力以赴吗？”

  罗尘沉吟片刻，在衡量一番得失之后，悠然道：“我希望是如此。”

  韩瞻轻笑，“那老夫不妨直言，我想要的，或许你全力以赴也不见得能够办到。”   
  “直言吧！”

  “依靠苦修恢复元婴期修为，于我而言已经是不可能的事情了。而如果是夺舍金丹修士，我也不可能靠着夺舍身体，渡过元婴期的天劫。所以，我需要一具元婴修士，而且必须是人族修仙者的肉体，供我塑体重修，再造道基。罗尘，你能办到吗？”

  罗尘脸上的悠然，消失不见。

  ……

  哗啦！

  大海之上，气泡重重，随着波纹散去，逐渐归于平静。

  海面之下，两道身影越潜越深。

  最后，来到了一处极深的海底沟壑中。

  黑鳞蛟停住动作，恭敬的说道：“主人，这便是三处备用根据地中，最隐秘的一处所在。”

  罗尘看着这条长达数千丈，一眼看不到的头的海沟，海沟两侧摇曳着一株株煞是好看的红色珊瑚。

  那是血珊瑚！

  二阶灵植，通灵，具备强大攻击性。

  因为艳丽的外表，常常会引来海中生物，供其捕食。

  因此，此地也算是一处险地，等闲低阶妖兽不会来这里。

  他满意的点了点头。

  天璇岛的暴露，在他意料之中。

  因此很早之前，他就命令天璇和黑鳞蛟为他寻找备用的根据地。

  这里便是其中之一，也是最隐蔽的一处地方。

  黑鳞蛟犹豫了一下，还是说道：“主人，这里只有二阶灵脉的灵气浓度，还是水属性的，怕是不适合你修行。要不，我们还是去滑骨岛吧！”

  罗尘摆了摆手，朝着珊瑚海沟踱步而去。

  “滑骨岛太危险了。虽有三阶灵脉，但上面盘踞着大量隐尘沙，而且毗邻九爪毒王蟹。”

  “多一事，不如少一事。”

  “何况我已进阶金丹四层，短时间内以稳固境界为主，用不着多好的灵脉之地。”

  入了珊瑚海沟。

  罗尘左右寻了寻，最后在一块岩壁下停住了脚步。

  “就这里吧！”

  还未等他取出玄火剑开辟洞府，黑鳞蛟就游了过来。

  “主人，我来！我来！”

  “这些许小事，哪里值得你耗费宝贵的法力。”

  一边说着，一边撞进岩壁中，妖力喷吐，化作一道道利刃，切割坚硬的岩石。

  看他这幅狗腿模样，罗尘也忍不住笑了起来。

  “大黑……”

  刚张口，罗尘便回想起了之前黑鳞蛟不顾妖力亏空，强行出头来帮他战斗的那一幕。

  以及这些年，对方的辛苦工作。

  即便是因为被奴役，以及为了帝流浆的原因，但也称得上一句劳苦功高！
  一个大黑的称呼，是有点随意了。

  至少，那只斗鸥都还可以叫天璇来着。

  想到这儿，罗尘开口问道：“说起来，你有名字吗？”

  正在努力开辟洞府的黑鳞蛟愣了一下，然后回答：“小的时候族人叫我小饕，说我很能吃。后来，我变胖了，就叫我大黑。那个昆蛟，也是这么叫我的。”

  小饕，大黑……

  罗尘抽了抽嘴角，难怪之前称呼他大黑，对方从没察觉到什么不对劲。

  还真叫这个名字啊！

  不过，这也太随意了。

  “我给你取个名字吧！”

  黑鳞蛟的动作顿时停下，眼巴巴的看向罗尘，“主人要给我赐名吗？”

  罗尘点了点头，看向黑鳞蛟头顶的龙角，峥嵘已现。又觉醒了一道潜力巨大的本命妖术，可吞噬异物依靠强大的消化能力，增强己身。

  若未来不陨落，必有一番作为，或有王者气象。

  想到这里，他柔和的说道：“就叫黑王吧！”

  “黑王八？”黑鳞蛟一愣，有点没反应过来，自己哪里跟王八相像了。

  罗尘哑然失笑，复述了一遍，“黑王！”

  这一次，黑鳞蛟听清楚了。

  “黑王？黑王！”

  喃喃两句之后，便露出狂喜之色。

  “多谢主人赐名！”

  罗尘摇了摇头，“你继续吧！”

  随后，他便走到附近，略微观察一番后，心中略有定策。

  一直用法力硬抗深海压力，屏蔽海水侵蚀，始终不是正策。

  本来他打算布置一个二阶避水阵法。

  不过现在，却有了更好的替代品。

  思索间，他从储物戒中，取出了才到手不久的那个罗盘。

  先用强大的神识，抹除上面遗留的朱七印记。

  妖兽者，强于体魄，弱于神魂。

  虽为三阶中期，但神魂底蕴，不过三阶初期。

  这些年罗尘神魂底蕴即便没有怎么刻意锻炼，但随着境界提升，也逐渐成长到了堪比寻常金丹后期的层次！
  又精通七大阵法基础中的晦禁。

  此刻一经施展，不过三五个呼吸，便将上面残存的前任主人印记抹除。

  随后，法力注入其中。

  三层缓缓相扣的罗盘，开始缓缓转动，四周的地脉之力和水汽也受到牵引，逐渐起了变化。

  一道道水流，以罗尘为中心，开始不断游走旋转。

  附近的血珊瑚摇动身姿，发出惧怕的本能。

  慢慢的，一道水幕扩散开去，将此地海水一一推开，更有一股股雾气扩散开来。

  正是澜云密雾阵！
  有着极强的隐蔽遮掩效果，且可以很好的融入到当地环境中。

  扩散开的雾气，在几个弥漫后，也化作一道道红光，与附近的血色珊瑚交相辉映，任谁看了，也只当是血珊瑚反射出的光芒。

  见到这一幕，罗尘满意的点了点头。

  “如此，便可行动无忧了。”

  “就是有点耗费法力，寻常时候还是用灵石代替比较好。”

  在他布置阵法的同时，黑王那边也开辟好了一个粗糙的洞府。

  罗尘进入其中，赞赏了对方一句，便将罗盘嵌入洞府中央，同时开始布置聚灵法阵。

  把这一切都做完后，此地才初步有了一个可以短期居住的洞府雏形。

  然后，罗尘召出混元鼎。

  铛！
  大鼎落地，法诀一掐。

  天璇斗鸥从里面被抖了出来。

  “接下来，我便为你解开那镇妖符吧！”

  至于怎么解？
  对于罗尘来讲，并不是什么难事。

  此符，主要在于有高阶修士的法力印记施加其上，这才导致没有主符的情况下，很难揭开次符。

  他只需要用四阶斩龙术，将其法力印记斩断即可。

  很巧！

  这些年来，为了去除真炎丹的庞大药煞，斩龙术在日复一日的施展下，熟练度已经刷到了宗师层次，距离大圆满也不远矣！

  斩断一个金丹七层修士的法力印记，绰绰有余。

  不过小半天时间，那印记便彻底消散。

  天璇斗鸥额头上，也浮现出了镇妖符的原型。

  罗尘张手一揭，那符篆便飘然落在地面上，失去了灵光。

  符篆一去，顿觉自由！

  天璇斗鸥运转妖力，只觉得浑身舒畅。

  她趴在地上，欣喜的说道：“多谢主人施法！”

  罗尘微微一笑，“你是我的灵兽，这是我应该做的。”

  说到这里，他脸上的笑意，也忽的一敛。

  打狗尚要看主人，有人试图夺他灵兽，此事可没那么容易揭过。

  尤其在韩瞻出手的情况下，对方还不主动归还，那就更罪加一等了。

  “你还记得那一船人的气息吗？”

  此问一出，天璇斗鸥先是一怔，随后恨恨道：“天璇自然记得！”

  斗鸥一族，最为记仇。

  所以，才有了因为记仇，得来的善斗之恶名。

  记忆仇敌气息，乃是镌刻在血液里的本能。

  罗尘点了点头，“既如此，那你休整一二，便去寻一寻那一船人，看看他们在哪儿，要做些什么？”

  天璇心中泛出一个猜测，莫非主人要为她报仇雪恨？
  一想到自己被人戏弄，擒拿，镇压，她就止不住的记恨对方。

  如果可以报仇，那简直不要太爽！
  不过……

  “主人可是要为我报仇？”天璇犹豫道：“那船上，金丹之辈众多，如主人你这样的中期修士就有两位，甚至还有一位金丹七层的大修士。这……”

  罗尘嘴角挂上冷笑，“你不用担心，且去寻一寻再说。也不要打草惊蛇，知道个大概情况就好。”

  眼见主人斩钉截铁，天璇斗鸥自不反抗。

  加上不习惯海底的环境，当即就离了珊瑚海沟。

  看着她离去的背影，罗尘哼了一声。

  他很想知道，好端端的怎会有一船人，甚至七大金丹修士远赴妖海，来这颇为危险的玄岩海域。

  如果是路过，那就好说，大不了忍了这口气。

  如果是要在玄岩海域办什么大事，那这可就要影响到他的黑皇膏炼制大计了。

  到时候，为了以防万一，指不定他要祸水东引，借五大王族妖蟹之手，报仇雪恨。

  战乱之下，他也能顺势猎杀一些妖蟹。

  最近这些年，妖蟹捕猎的数量越来越少，这可不够他炼制储存更多黑皇膏，以供未来离开后的修行计划。

  思虑完这一切后，罗尘关闭了洞府大门。

  金丹四层的境界才突破，还需要稳固一二，可莫因为其他琐事，让这好不容易修行得来的境界跌落下去了。

  富有韵律的呼吸节奏，于这珊瑚海沟的洞府中缓缓响起。

  换了个地方，好似对罗尘没有任何影响一般。

  (本章完)