第542章 绝对的爆发，生擒三阶妖兽
  黑皇膏！
  无品阶丹药！
  听起来很意外，实则并不奇怪。

  修仙界中，有不少珍稀丹药，就归属于无品阶层次。

  当然，并不是说黑皇膏不入流，而是说它的品阶并不固定。

  药成几品，不在于本身丹方，而在于主材限制！
  换言之，主材越好，炼制出来的黑皇膏品阶就会越高。

  以韩瞻拿出来的丹方显示，一阶主材，可炼出二阶黑皇膏，二阶主材可炼出三阶黑皇膏，至于那四阶层次的黑皇膏，至少也需要三阶的主材方可炼制成功。

  至于黑皇膏的主材，是什么？
  这就很灵活了，鳞甲窍壳、遗蜕厚皮，凡是妖兽外表坚硬之所在，皆可入药。

  正是取其坚固之意，才造就了落云宗傀儡，远甚东荒修仙界其余宗门的傀儡。

  不过成也黑皇膏，败也黑皇膏。

  四阶黑皇膏，过于难求，毕竟需要三阶妖兽的鳞甲窍壳作为主材方可炼制。所以，落云宗一般常用的黑皇膏，也仅仅是一阶和二阶妖兽主材炼制的二到三阶品质。就连三阶的，存货也很少很少。

  当年罗尘在天鼓原战场上受伤，韩瞻赏赐的那一瓶黑皇膏，也不过三阶层次而已。

  作为合作的良好开端，韩瞻将黑皇膏的丹方送给了罗尘。

  入手之后，罗尘就直接开始研究。

  此丹方，并不复杂。

  毕竟是无品阶丹药。

  研习几次后，他就用飞燕群岛上的现成材料，炼制过几次。

  有失败，亦有成功。

  其中，更有许多领悟。

  他发现，此膏药，最好采用“活壳”炼制，如此药性可达最大化！

  而飞燕群岛附近海域，虽多有海产妖兽，却并不以窍壳鳞甲坚固著称，想要活炼，那更是没有条件。

  因此，在询问程海心等人之后，他才圈定了几个目标地。

  一个是玄岩海域，蟹类妖兽横行，甲壳坚固。

  一个是天匣海域，虾类妖兽数不胜数，更有荒兽遗种现身。

  另外还有一个，则是大名鼎鼎的沉沦海，据说那边早年有着一大批继承了上古玄龟血脉的龟类妖兽。

  这几个目标地，罗尘很快做出了取舍。

  沉沦海太远，天匣海域太危险。

  相对而言，玄岩海域又近又相对安全，正是不二选择。

  在把一切准备妥当后，他便毫不迟疑的动身。

  为防迷路，他还特意把程家经验最丰富的航海大师程吉给叫上，让他驾驭猎妖船，送自己一程。

  此刻猎妖船上。

  罗尘捧着韩瞻誊写出来的简短丹方，一遍又一遍的研读着，确保到了目的地之后，杀妖取材炼丹淬体，一气呵成。

  别到了那儿，卡在了最基础的这一关上。

  黑皇膏相应的辅材，他储物戒里也装得满满当当，到时候只需要取材活炼即可。

  在他研读之时，一道传音入耳。

  罗尘心念一动，从储物戒中取出一枚血色令牌。

  “这个有问题吗？”

  在他对面，万魂幡中韩瞻的声音悠悠传出。

  “令牌没什么问题，不过但凡元婴真人的信物，多多少少都有些追踪手段。你如果不想被人直接找上门的话，最好处理一二。”

  罗尘眉头微皱，“储物戒指都没法隔绝那种联系？”

  韩瞻微微一笑，“如果是特殊的储物戒或许能行，不过你这个嘛……”

  罗尘低头看了看自己手指上黑色戒指。

  积雷宝戒，得自大能白夜的遗迹中。

  其本身材质并不怎么特殊，仅仅只是拿来装雷英的储物道具而已，因为时间衍变，才堪堪晋升到了法宝级。

  要说有什么特殊的遮掩气息，屏蔽感应的效果，那还真抬举它了。

  沉吟片刻后，他直接开口：“要如何做？”

  “令牌给我。”

  罗尘毫不迟疑，将血魇令递了过去。

  魂幡中，一缕缕黑气飘飞出来，以特殊的轨迹在血魇令上缠绕数周。

  渐渐地，那血色就隐没了下去。

  罗尘挑了挑眉，“就这么简单？”

  韩瞻微微一笑，“以我神魂上的造诣，等闲元婴修士是决计无法追踪此令牌印记的。当然，你要是觉得不放心，还可以做点防护措施。”

  “哦，前辈教我！”罗尘虚心求教。

  “很简单，你不是很擅长隐为阵吗，以神识镌刻阵法，附加在这戒指上即可。如果觉得不妥当，那就多刻几层阵法。”韩瞻顿了顿，带着细微惊叹的语气说道：“我从未见过一个人能把隐为阵这种普通阵法，修炼到你那般的层次。若你亲自施展，又有我的手段迭加，想必这血魇令的主人血魇魔罗亲自来寻，也肯定找不到你。”

  话都说这地步了，罗尘自无不可。

  不过就是神识刻阵而已！

  这些年开了诸多储物袋，他早就熟悉这套流程了。

  相比筑基期的灵识，金丹期蜕变出来的神识，要更加强大。

  不过数个呼吸，罗尘就在自家储物戒上，镌刻好了五层隐为阵。

  此刻凝神看去，就连他自己，都有种下意识忽略这枚储物戒的感觉。

  “这样也不错，大多数金丹修士都还在用储物袋，能够低调一点，还是尽量低调。”

  罗尘心中一笑，同时将那枚巫奇给他的血魇令收进了储物袋中。

  做完这一切后，他走到甲板上。

  看着海天一色，蔚蓝无际的大海，心情也不由变得宽阔坦然起来。

  神识微动。

  “回来！”

  发出传音之后，不一会儿，海面之下暗流涌动。

  旋即！

  “吼！”

  阳光下，一条黑鳞巨蟒从海面腾空而起，溅起水花无数。

  巨蟒头顶，有着一个短短的尖角。

  正是蛟龙帮昆蛟的那条三阶黑鳞蛟。

  罗尘得手之后，花了挺大功夫，才用《万兽经》将其彻底奴役。

  为此，黑鳞蛟元气大伤。

  前段时间看着那五条蓝环巨牙海蛇，都垂涎欲滴，试图给吞吃了好补充营养。

  现在重回大海，这黑鳞蛟如鱼得水，好不自在。

  既在前面领航戒备，又一边捕捉鱼虾海蟹恢复元气。

  “按照海图指示，以猎妖船的速度，到达玄岩海域需要至少一个月的时间。这一个月，应该能让它恢复到巅峰状态吧！”

  罗尘估摸了下时间，计算着黑鳞蛟恢复的进度。

  完整状态的黑鳞蛟，有三阶初期的实力，对上人族金丹胜算不大，可对于低阶妖兽还是具备压倒性的优势。

  有这么一头妖兽帮忙，无疑在接下来的行动中会起到很大作用。

  昆蛟留下的遗产，不止这头妖兽。

  他的那个储物袋里面，还颇有一笔小财。

  光是灵石，就足有二十来万，在筑基修士中，也算身家丰厚之辈。

  其余材料，种类倒是不多。

  不过价值也很高。

  原因在于，其余材料基本上都是为结丹做准备的辅助资源。

  罗尘用不上，但不管是拿出去交易，还是赏赐给下面的人，都很不错。

  “主人，有何吩咐？”

  黑鳞蛟趴在甲板上，粗声粗气的问道。

  罗尘摇了摇头，随手丢出一把饲灵丸。

  “继续在附近逡巡吧，遇到强大的妖兽，记得示警。”

  黑鳞蛟张嘴一吸，那一大把饲灵丸便落入嘴中。

  他满意的吞咽了两口，才恭恭敬敬的回到大海中。

  下去的时候，附近那几条蓝环巨牙海蛇，都瑟瑟发抖，刻意远离了他。

  妖兽种族中，境界分明，等阶森严，犹甚人族！

  ……

  一个月后。

  一艘伤痕累累的猎妖船，停靠在了一片礁石林立的海域外。

  罗尘举目远眺，眼中有着几分警惕之色。

  身旁老者小心翼翼的说道：“玄岩海域，蟹妖纵横，各类妖蟹种族数不胜数，尤以五大王族妖蟹为首。分别是霸王蟹、青帝蟹、赤岩蟹、魔蛛蟹，九爪毒王蟹……”

  “除开妖蟹种族外，此地亦有不少其他妖族繁衍生息。”

  “而能够在妖蟹抱团成群的环境下，仍旧可以安居的，也绝对不是弱者。环首龟群、海王乌贼、隐尘沙……等等。”

  “上人，一定要注意安全，切莫大意啊！”

  说话的是程吉，也就是罗尘初到北海，救下程家猎妖船上的那个筑基期老人。

  此人乃是经验丰富的航海师，同时精通掌舵、鉴宝等多项技艺，乃是程家不可多得的顶级人才。

  若不是罗尘需要，他也不会赶这么远的路，亲自送罗尘过来。

  此刻，即便程吉说的很多信息，都是罗尘从书籍上了解过的，但他也仍旧耐心的听对方讲解了一遍。

  别说，还真从对方口中知道了一些不为人知的新情报。

  譬如古籍上记载，以前玄岩海域，共有七大王族妖蟹。

  现在，却只残存五大王族妖蟹。

  就此一点，便让罗尘可以做出更充足的准备来。

  在认真听完老者叮嘱后，罗尘收回踌躇目光。

  “麻烦你了，程老。”

  程吉连忙摆手，“当不得上人如此客气，折煞晚辈了。”

  罗尘微微一笑，伸手一招。

  顿时，海面上浮现五条巨大身影，白身蓝环，獠牙巨齿，正是那五条堪比筑基期的蓝环巨牙海蛇。

  “此行回去，路途遥远，风波叵测。这五条妖兽，便做你的护卫吧！”

  程吉犹豫了一下，最终还是没有推辞。

  想来，他也很清楚，隔那么远赶回去，对于他一个筑基修士来讲，是多么危险的事情。

  如果有五条二阶海蛇护卫，凭借他的丰富经验，存活几率无疑就会大很多。

  “谢过上人恩赐！”

  “嗯，你且回去吧！”   
  罗尘摆了摆手，等程吉驾驶着猎妖船渐渐远去后，他一双目光才踌躇满志的盯向了面前这片陌生海域。

  玄岩海域，地形复杂，暗礁丛生，千岛耸立。

  其内，多妖蟹，水草茂。

  等闲修士，不得轻入！
  哪怕是金丹期修士，最好也别停留太久。

  很显然，罗尘千里迢迢赶来，可不是干一票就走那么简单。

  心念一动，长达三十丈的黑鳞蛟游了过来。

  罗尘皱了皱眉，“缩小体型！”

  黑鳞蛟委屈的看了一眼罗尘，然后不得不缩小体型，直至两丈大小，这已经是它的极限了。

  妖兽，以大为尊，以长为美。

  缩这么小，不主动散发三阶气息的话，指不定游着游着，就有不开眼的虾兵蟹将涌上来想吃了他。

  “你，前面领路，遇到敌人，不要擅自行动，所有动作听我指示。”

  黑鳞蛟嘶鸣了一声，悄然钻入水下。

  而罗尘则是掐了个灵诀，浑身上下浮现一缕缕黑纹，然后隐没皮层之下。

  正是镌刻在身上的隐为阵全力开启。

  不仅如此，他双眼一闭一睁，灵光绽放。

  一双灵目，眺望方圆千里之地。

  “走吧！”

  罗尘纵身一跃，化作一团雾蒙蒙的灵光，飘荡在天空中。

  一边飞行，一边眺望四周。

  早在灵目术大圆满的时候，就有了窥探地底，寻找灵脉的效果，全力运转之下，甚至可察觉生机死气的流转迹象。

  如今再开灵目，罗尘正是要寻找一块合适的落脚地。

  飞行了约莫半炷香时间，罗尘身形一顿，发出传音。

  指使着黑鳞蛟游向远处一座大岛屿。

  他看得分明，那岛屿上，有着盎然滂湃的灵气波动。

  在没有阵法限制下，都有着近乎三阶上品的层次，绝对是天然的风水宝地。

  然而当黑鳞蛟刚刚要游上岸的时候，罗尘连忙喝止了它的行动。

  “速退！”

  他本人也毫不犹豫，换了个方向离开。

  此番反常，无他，盖因为那岛屿上，刚才散发着好几道强横的气息。

  论及境界，犹在罗尘本人之上。

  甚至一道道令人作呕的腥臭气味，一阵一阵的传出。

  直到离开上千里范围之后，罗尘才松了口气。

  “运气有点差，刚来就居然差点闯进了九爪毒王蟹的老巢。”

  蟹类一般八爪，而九爪毒王蟹乃是远古异种，据传乃是一条毒龙跟青帝蟹交配产出的后代，一身剧毒颇为霸道，连元婴修士都不愿亲身沾惹。

  罗尘更是不想碰上一面。

  这玩意儿，也不在他的猎杀目标范围内。

  “再换一个吧！”

  ……

  时间缓缓流逝。

  斗转星移，日月流转。

  足足小半个月后，一人一蛟才登上了一座看似平平无奇的小岛。

  甫一上岛，罗尘二话不说，径直将万魂幡插在了地上。

  “前辈，劳烦你压阵了。”

  幡内，韩瞻戏谑道：“不过一头三阶初期的天璇斗鸥而已，有必要这么小题大做吗？”

  罗尘神色肃穆，丝毫不觉得自己小题大做了。

  天璇斗鸥，乃是北海赫赫有名的一种羽类妖兽。

  性情狂暴，犹喜争斗，且速度极快。

  能在妖蟹横行的玄岩海域有一块栖息小岛，本身能为必然不弱。

  再怎么小心，也不为过。

  而且，罗尘并不想把动静搞大了。

  悄悄地进村，打枪的不要，他可是要在这片地方待上好几年呢。

  “黑鳞，你去勾引那只斗鸥，莫让它跑了。”

  黑鳞蛟委屈的看了一眼罗尘，主人难道不知道，黑鳞蛟的天敌就有天璇斗鸥吗？
  但在《万兽经》的奴役下，它不得不出动，行那勾引之事。

  实际上，都不需要它怎么勾引。

  当它展露庞大体型，蜿蜒起伏的爬上这座灌木林立的小岛上时，就有一声尖锐的鸟鸣响起。

  随后，一头双翼展开足有十几丈大小的青色神骏大鸟，从灌木丛中飞起，然后又俯冲而下。

  一双尖锐利爪，展开仿佛钢铁。

  黑鳞蛟如临大敌，盘成一个圆圈，浑身鳞片倒竖，舌信嘶嘶狂吐。

  不仅如此，它头顶独角散发浓郁黑光，试图吓退敌人。

  斗鸥可不吃这一套，兴高采烈的围着黑鳞蛟飞舞。

  时不时双翼扑腾，打出一道道风刃。

  看它的架势，这是想消耗黑鳞蛟，然后一举建功。

  就在二者一攻击，一防御，还处于互相试探的时候，黑鳞蛟忽的露了个破绽。

  小山般的巨大身躯，陡然散开。

  天漩斗殴见状，面露人性化的欣喜之色。

  双翼猛然一扩，顿时小岛上浮现一道巨大气旋，将黑鳞蛟卷入其中。

  不仅如此，它纵身下扑，双爪直接抓住了黑鳞蛟粗大的身体。

  黑鳞蛟扭头咬来。

  天漩斗殴张嘴一啄。

  一蛟一鸥，在沙滩上，顿时见血。

  也就在此时。

  空气中忽然传来一声尖锐啸声。

  天璇斗鸥猛然回头，只见一道剑光破空而来。

  双目怒瞪之下，顾不得身下巨蛟，双翼骤然合拢。

  嗡……

  虚空中，顿时浮现一道风漩，硬生生偏离了那把大剑的攻击方向。

  还未等它松一口气，四周虚空中，炸响一道爆鸣声。

  霎时间，一道人影仿佛凭空出现一样，来到其头顶。

  探手一抓！
  天璇斗鸥试图反抗，然而身下黑鳞蛟尾巴倒卷，死死缠住它身体，不让她脱离开去。

  妖兽急了。

  两只巨大的羽翼，爆发丛丛风刃，冲向那只抓下来的大手。

  对此，大手主人不管不顾，粗大的右手仿佛神鹏跨越云海一般，猛抓而下，直接抓住了天璇斗鸥的脖颈。

  “臣服，或者死！”

  森冷之语，传入斗鸥耳中。

  它浑身一颤，随后便是勃然大怒。

  正要反抗之时，双目对上那人的眼睛，不由意志减弱。

  “我……”

  ……

  待得夜幕降临之时，天璇岛上，罗尘盘膝而坐。

  右手衣袖褴褛，血痕道道，那是在施展大圆满的探云神爪之时，被天璇斗鸥全力激发的风刃伤到的。

  此兽不愧它好斗之名，在那般绝境之下，亦有拼死反击之力。

  甚至伤到了罗尘淬炼无匹的强大体魄。

  但如此行险一击，亦有丰厚回报。

  天空上，一只青色神骏大鸟，正盘旋飞行。

  时不时低头看向岛上的那人，眼中流露出愤恨而又无奈的矛盾情绪。

  它终究是臣服在了罗尘手下，且被打上了役灵印，神魂受罗尘辖制。

  除非它短时间内晋升四阶，不然根本无法反抗罗尘的命令。

  “一头三阶初期的斗鸥，值得如此大费周章吗？”魂幡中，韩瞻传音问道。

  罗尘缓缓睁开眼，隐约有些微疲倦之色。

  在同时奴役黑鳞蛟和天璇斗鸥两头三阶妖兽后，他隐隐感觉到了一股负担。

  那是神魂上的负担。

  也不知是神魂底蕴不够，还是《万兽经》这门奴兽功法品阶太低。

  揉了揉眉心，他认真的说道：“若是此鸟消失不见，容易惹来玄岩海域一些妖兽的查探，那就打草惊蛇了。而且，有这么一头妖兽配合黑鳞蛟，那海中、空中，便都有了我的耳目。之后，不管是战是退，我都有足够的转圜空间。”

  听完这番解释，韩瞻略有些沉默。

  他很清楚，这不是罗尘计划好的，肯定是在查探到天璇岛上的小型三阶灵脉，以及见到天璇斗鸥后，仓促做出的决定。

  可这决定再仓促，无疑也是完美的。

  偏偏，还真让他做到了生擒一头飞行类的三阶妖兽！
  回想起当时兔起鹘落间爆发出的攻势，不管是那短距离的爆发加速，还是势不可挡的破空一爪……

  “我算是明白为什么你如此执着要炼制黑皇膏了，你这是真的打算在炼体一道上越行越远啊！”

  罗尘洒然一笑，也不解释什么。

  境界低微之时，受限于资源和寿元，他不敢兼修炼体太多。

  但如今已然金丹期，且目前的修炼速度完全可以在寿元范围之内达到金丹期大圆满。

  那多出来的时间，自然不能浪费。

  炼体一道，可以捡起来了！

  最重要的是，多年修炼，他的《万道合流》即将大圆满，配合黑皇膏，他必然能在短时间内精进体魄境界。

  如此一来，他将在常规手段下，再次掌握超越金丹期的大杀招！
  罗尘可不是傻子，不会做那无用功。

  从地上站起来，拍了拍屁股上的砂砾。

  罗尘左右看了看，最后目光落在地底深处。

  “先建个临时洞府吧！”

  (本章完)