第548章 妖皇遗蜕，玄岩之争

  天璇岛海域。

  在罗尘离去半日后，原本风和日丽的天气，大海却开始波涛汹涌了起来。

  随着海水的剧烈波动，一道道身影自海中浮现而出。

  复眼白纹，蟹钳蛛丝。

  放眼望去，赫然是密密麻麻的魔蛛蟹，数目足有上千之众，且几无弱者。

  尤以为首五头体型巨大的魔蛛蟹，最为醒目。

  此刻踏海而出，数千头魔蛛蟹分散开来，直接将面积并不算大的天璇岛团团包围。

  弥漫着几近三阶圆满气息的魔蛛蟹横行而来，所过之处，诸蟹退避，暗礁炸裂。

  最后，他的脚步停在了一处平平无奇的地面上。

  苍老而又沙哑的声音，从他口中发出。

  “是这里吗？”

  旁边有人低声道：“是这里，虽然隐藏得很好，但下面已经被探明，的确是一个人族修仙者风格的洞府，而且看样子使用了不下五年时光。”

  五年？

  魔蛛蟹一族的族长念叨了一句，缓缓点头。

  “对得上玄岩海域近几年变化的时间。”

  这片海域，曾经的霸主是环首龟一族。

  但那是建立在环首龟有一尊化形期的妖皇情况下。

  那时候的所谓七大王族妖蟹，不过是环首龟的捕猎食物而已。

  直到上千年前，那尊妖皇寿元将近，闭门不出，妖蟹一方才开始渐渐崛起。

  即便如此，后来为了夺下玄岩海域霸主之位，妖蟹一方也付出了巨大代价。

  七大王族妖蟹，直接削减到了五族。

  自那之后，诸多妖蟹就成了此地霸主，少有被捕猎的情况。

  即便偶有人族修士过来猎妖，也只不过是干一票，打个秋风就跑，几乎从未出现被人大肆捕猎的惨案。

  而在五年前，一切都变了。

  开始无人注意，一头两头妖蟹的消失，实属平常。

  但渐渐，数量越来越多，尤其是魔蛛蟹一族，堪称损失惨重。

  在多次设伏诱导的情况下，终于查明是一蛟一鸥联手所为。

  如今看来！

  “原来又是卑劣的人族修仙者啊！”

  茂密的绒毛灰白而又干枯，吐出的声音也沧桑喑哑。

  魔蛛蟹族长叹了口气，“如果是修仙者，那小七和朱沙、朱谟的陨落，也是理所当然了。”

  说是这么说，但他眼中的哀伤，却依旧浓郁无比。

  朱七是他最看好的一位后辈。

  修为虽不怎么强大，却智慧不亚于人族俊杰。

  尤其，还精通阵法一道。

  他甚至已经做好准备，过个几百年，等朱七修炼到三阶后期，便把族长之位传给他了。

  却没想到，会出这么一茬子。

  听着族长的叹息，旁边一位三阶后期的魔蛛蟹低声说道：“我已派出上百儿郎，追寻气息而去。不过那人隐匿手段高超，即便以我族超强的感知能力，只怕也要花费巨大功夫，才能寻摸到一二踪迹。”

  一道遁光自远处飞来，轰隆一声落在岛上。

  赫然又是一尊三阶后期的魔蛛蟹。

  “族长，我这边已和玄岩海域的隐尘沙一族谈好条件，他们会帮忙搜寻杀害小七他们的敌人。”

  隐尘沙，是无尽北海中最常见的一种妖兽。

  说妖兽也不太准确。

  严格意义上来说，隐尘沙乃是介于妖兽和石灵之间的存在。

  古有大蚌、巨蛤、牡蛎、生蚝之生物，含砂砾入肉，久而久之衍化璀璨的珍珠。

  此等珍珠，乃是瑰宝，不管是凡俗还是修仙界，都很需求。

  但因为天道造化，灵气浸染，珍珠亦可通灵。

  一些特殊的砂砾，在衍生珍珠的同时，会反过来吸食大蚌、巨蛤等宿主的生机，逐渐诞生意识，久而久之下，成为一种介于妖兽和石灵之间的另类存在。

  有人称其珍珠妖，有人叫之海妖子。

  但最出名的叫法，却是“隐尘沙”这个名字。

  盖因为此类妖兽无法繁衍生育，但在诞生灵智，修成高阶境界后，隐尘沙一族的强者，亦有了族群意识。

  他们会将自己的一部分躯体结合一些特殊的砂砾，分割下来，寄生到大蚌、巨蛤等生物中，由其吸食生机，自然进化。

  这等本能的行动，久而久之就形成了隐尘沙族群。

  此族群，遍布北海，虽隐入尘埃，却犹如恒河砂砾，不计其数，故此得名隐尘沙。

  因其庞大的数量，以及隐蔽的生存修行方式，可以说是大海中收集情报最为发达的一族。

  真要有人需求情报，在付出一定代价后，多半都会找上隐尘沙一族，往往都会有所收获。

  此刻听到族人说和隐尘沙一族谈好了条件，魔蛛蟹族长讶异道：“你见到了元隐那个老家伙？”

  族人瓮声瓮气道：“这倒没有，那家伙虽然实力不强，但隐匿功夫极强，我见不到真身。只是通过滑骨岛上的低阶隐尘沙，传达了消息，对方也同意了帮忙搜寻敌人。”

  隐尘沙在玄岩海域的大本营，正是滑骨岛，上面有着大量贝类，供给隐尘沙寄生栖息。

  听到没见着元隐，魔蛛蟹族长失望的摇了摇头。

  “罢了，估计又是敷衍而已。”

  听到是敷衍，族人有些急了。

  “难道真要放过那个凶手？他可不仅仅是杀了小七他们，这些年丧命在他手下的儿郎，足有上百之数，这可是血海深仇！”

  魔蛛蟹族长缓缓道：“追寻凶手踪迹，是肯定要做的。不管是隐尘沙那边，还是我们这边，都要坚持下去。不过……”

  说到不过二字，他的语气变得肃穆起来。

  “当下最要紧的，反而不是这件事！”

  他的目光，遥遥投射出去，仿佛穿过千万里，落在了玄岩海域最偏僻的一角。

  “我得了一个消息，那玄岩妖皇实际上早在三百年前就已经寿尽，奔赴沉沦海玄龟祖地归墟。玄岩岛上散发的那妖皇气息，实际上只是他留下的一具遗蜕。”

  族人大惊失色，“遗蜕？”

  魔蛛蟹族长嗯了一声，“是的，这个消息还是从九爪那边得来的。虽然我也不清楚，为什么前去归墟，不将遗蜕带走，但玄岩妖皇的坐化是实打实的。”

  一域妖皇的坐化意味着什么，毋庸多言！

  那意味着对方的修行之地，四阶灵脉给让了出来。

  若是夺得此地，五大王族妖蟹中诸多三阶后期的大妖王，或许就可以有希望突破四阶，成就那化形期妖皇！

  甚至说，如果得了玄岩妖皇留下的遗蜕，还可兼修对方留下的传承。

  要知道，环首龟一族和妖蟹一族，在修行道路上，实际上是有极其相似之处的。

  严格点来讲，玄岩海域的五大王族妖蟹，最初的修行之法，都是从玄岩岛上得来的！
  “霸王一族那边，金浑早就带着金甲去了玄岩岛，四年前金螯出关，也直奔玄岩岛而去。”   
  “青帝一族闭府锁关，不管天璇岛上的凶手，实际上也是悄然去了玄岩岛谋求遗蜕。”

  “九爪卖了我面子，但消息滞后性很大，他们九爪毒王蟹一族，十有八九也提前做好了准备。”

  “我不知道赤炎会不会动心，可老夫亦有心上玄岩岛一争！”

  说到这里，魔蛛蟹族长迈动八只蟹足，缓缓走向大海。

  “此事事关魔蛛蟹一族的崛起，犹在追寻凶手之上，我先行一步，你们回去做好准备，也带人过来吧！”

  魔蛛蟹一族，十大长老中，共有三位大妖王。

  余者，皆为三阶中期、和初期境界。

  如果留下驻守族地，以及追寻天璇岛凶手的人手后，或可派出八位三阶妖王级存在。

  如此阵容，或许比不上战力强悍的霸王蟹一族，但绝对能和青帝蟹那边一较高下。

  而机缘之争，也不仅仅只是看实力，还要看运气。

  另外两位大妖王面面相觑，随后也下了决心。

  此次，必全力相助族长！

  ……

  茫茫大海之上。

  一艘猎妖船，孤独的游荡着。

  上面不时有遁光进进出出，彰显着这一艘船上的实力之雄厚。

  一座华丽无比，布满云纹和水纹的宫殿中。

  七位金丹修士正共聚一堂，聊着某个话题。

  “奇怪，以前不都是说玄岩海域，有着大量环首龟活动吗？怎么我们这一趟过来，所获无几？”

  “难道说那些环首龟，都被妖蟹给屠杀光了？”

  “不不不，师尊说了，玄岩海域实际上是有妖皇级存在的环首龟势力所掌控。即便传闻有人看见那玄岩妖皇遁入沉沦海，可虎死余威在，留下的族群哪能那般轻易的就被屠戮一空。”

  “不管怎样，师尊所需大量环首龟的龟壳，我们必须想办法收集到，接下来，我们该怎么办？”

  听着师兄们商谈，顾小怜迟疑道：“不如去买吧！”

  对于他这天真的说法，几位师兄不由笑了。

  “小师妹，你想差了。蕴含玄龟血脉的几大龟族材料，一向是制作防御法宝的俏手货。平常都收集不到，何况大量收购。”

  “是的，玄岩海域以前没人敢来，我们也是从师尊那里得了玄岩妖皇没入沉沦海的消息，这才敢过来打秋风。不然，光是来此地狩猎的机会，只怕都轮不到我们飞云涧。”

  顾小怜脸色微红，知道了自己的见识不足，惹了笑话。

  不过几位师兄都是善意的打趣，她也不生气。

  正在众人商讨之时，位于上首的华服年轻人却轻咦了一声。

  于此同时，顾小怜也脸色微变，慌忙从储物袋中取出一张符篆。

  符篆一出，顿时无风自燃，化作一团灰烬。

  见到这一幕，其余人不由愣了愣。

  “这是……”

  顾少伤眉头一挑，“我的那枚三阶镇妖符，被人破了。”

  次符被破，主符自然无了控制对象，所以化作一团灰烬。

  一位金丹修士惊讶道：“大师兄可是金丹七层的大修士，以你施展的镇妖符，短短一天时间，竟然会被破解。难以想象，那破符者实力有多强！”

  其余人也根据这些信息，揣摩起来。

  “莫非是天璇斗鸥的主人？”

  “得罪了这样的高手，会不会来寻仇？”

  听着他们的讨论。

  顾少伤眉头微皱，也陷入了思考中。

  那天璇斗鸥，如今看来，是有主灵兽！

  且主人，赫然也是不弱于他的金丹后期存在。

  这一点，从对方驱使的那杆万魂幡来看，就可见一斑。

  “万魂幡……莫非是元魔宗余孽？”

  顾少伤喃喃道，本来有一些担忧之色，也因为这个猜测渐渐散去。

  他们飞云涧，可是沧海正道盟的一份子。

  沧海正道盟现在是北海第一势力，且和元魔宗余孽势不两立！

  对方如果真敢找上门来，他不介意好好教训一下对方，说不定还能取了对方首级，去沧海盟那边领一笔赏金！
  摆了摆手，顾少伤沉声道：“此事先不管，还是回到狩猎环首龟的事情来吧！”

  他一开口，众人顿时收束心神，静听下文。

  “父亲需要大量环首龟的躯壳，必有其用意！”

  “我们必须圆满办好此事！”

  “既然这些普通海域找不到环首龟，那么我们就直接去……玄岩岛吧！”

  此话一出，众人脸色大变。

  年龄最小的顾小怜，更是脱口而出：“大哥，不可！”

  顾少伤看了过来，面容虽柔和，但眼神却有些冷冽。

  “小妹，别的事可依你，事关父亲的大事，可不能任性。”

  顾小怜连忙摆手：“不是我任性，实在是玄岩岛乃是环首龟的大本营，其内必定强者无数，我们飞云涧此次出来，满打满算也就七个金丹修士。这要是打上门，怕是要损失惨重啊！”

  其余金丹修士咽了口唾沫，也紧张的望着华服青年。

  顾少伤却固执的摇了摇头，“此行，必去！”

  眼见众人面露苍白之色，他语气微缓。

  “当然，我也不会让你们送死。且先去附近看看，见机行事。实在不行，我付出一些代价，邀请一些朋友过来，共闯玄岩岛，也不是不可。”

  呼……

  宫殿中，明显听到了有人的松气声。

  果然，大师兄还是大师兄，做人做事从来不盲目冲动。

  想到之前他们的怯态，这几个飞云涧金丹修士连忙出声，直言会在接下来的任务中尽心尽力。

  顾少伤面色淡漠，心中却冷哂。

  除开二师弟、六师弟和小妹之外，另外三人都是带艺投师，平常慈眉善目，到了重要关头，果然和他们顾家不是一条心。

  果然，由修仙家族变为宗门势力，任重而道远。

  他们飞云涧，终究还是缺了些元婴上宗的底蕴啊！
  事情既已谈妥，那猎妖船便不再在这些普通海域徒劳游荡，挂起高帆，调转方向，直奔玄岩岛而去。

  而在相距数万里的一片海面上。

  一道遁光自深海中破水而出，无尽浪花在阳光下反射炫目光彩，那道遁光的神骏身影也显露出来。

  巨大体型于空中一个盘旋后，似有了目标，追着猎妖船这边腾翼而来。

  (本章完)
