第556章 同归于尽，一掌沉海

  玄岩岛上，一场惊世大战正在展开。

  或许这么说，有些夸张。

  但对于蟹龟两族来讲，绝对是至关重要的一战。

  一者争族群崛起之机，欲要强夺四阶灵脉之地。一者求生存之地，力保家园，更是存土不让。

  这一战，从五大王族妖蟹开始破解九宫八卦阵第一个小岛的时候，就注定了会爆发。拖到此时此刻，已然是倾尽环首龟一族所有力量。

  一只苍老的环首龟自玄岩岛上中央那座大山的山底走出。

  浑浊的双目看向四面八方，雄浑而又磅礴的神识弥漫这座它生存了上千年的故土，心中浮现出一股股悲哀的情绪。

  他这一族，不喜争斗。

  即便曾经出了一尊化形期妖皇，也不过只是在这玄岩海域平静生活。

  就连海域内大大小小的原住民妖兽，只要不影响到他们生活，也很少强制性管理，顶多也就收为附庸。

  但这般仁慈手段，最后酝酿出的结果，便是如今——尸横遍野，流血漂橹！

  “应该，还来得及吧！”他喃喃道。

  望着那些幸存的环首龟族人，视线投向罗尘离去的所在，那人族修仙者倒是为他们多拖了一些时间。

  不过，也就只能到这里了。

  回头看了一眼身后那座高山，最后目光投向自岛外飞来的五道遁光，以及四面八方朝他冲来的妖云。

  “来吧！”

  “就让我为族群战这最后一次，为玄岩环首龟一族留下最后的生机。”

  自言自语间，他的身躯开始不断膨胀变大。

  腹部真皮衍化的骨板光滑如镜，背部甲壳粗粝似岩。

  一圈又一圈的纹路，遍布全身，仿佛大树年轮一样，显示着他这一生经历了多少风霜，经历了多少沧海桑田。

  不过片刻，一尊足有八九十丈方圆的巨大海龟，匍匐在了玄岩岛上。

  咋一看去，简直就是一块小型陆地！
  也就在此时，五道强大的攻击，同时而至。

  有金光，有藻袖，毒气弥漫、蛛丝纵横，汹涌火光更是从天而降。

  轰！轰！轰！
  震耳欲聋的爆炸声，响彻玄岩岛内外。

  漫天烟尘，滚滚而起。

  当烟尘散去，老龟海洛屹立战场之上，纹丝不动。

  蓦的！

  那块仿佛小型陆地一样的身躯，开始缓缓上升。

  满是厚厚角质层的四足用力撑在地上，将他的庞大身躯托立起来。

  一道明黄色光晕笼罩全身，映衬着他那不动如山，坚如磐石的气势。

  当看见那道明黄色光晕后，所有人的心头都不由感到莫大的沉重感。

  尤其是五大族长，更是面色瞬变。

  “妖皇气息！”

  “这是玄岩妖皇的气息，莫非，玄岩遗蜕就在海洛身上？”

  “是了，唯有如此，才可以解释，他凭什么敢不遮不避，硬吃我们五人一击！”

  “这下麻烦了，没想到海洛竟然敢亵渎老祖遗蜕，炼化于身。”

  “有什么好麻烦的，不过是一龟壳而已，打破便是！”

  说最后这话的，是一向沉稳的金浑。

  此刻胜利果实就在面前，又岂能畏缩不前！

  而且，以五对一，优势在他们！

  有生力量方面，随着环首龟一族的全面溃败，大量三阶妖王自爆，更是少了高端战力。他们五大王族，此刻凑一凑，怎么也能凑出几十尊三阶妖蟹王来。

  今天，就是磨，也要活活这老龟磨死。

  为此，他霸王一族，不惜付出一切代价！
  动手前，金浑看了一眼另外四妖。

  “到了这个时候，想必你们也该有豁出一切的决心吧！”

  赤炎狞然一笑，踏步上前。

  九爪张嘴一吐，一枚毒勾缓缓吐出，阴毒的感觉令人不寒而栗。

  绿袖有些犹豫，举棋不定。

  朱相摇了摇头，看向金浑，“此战或有损失，诸如青帝一族大妖王数量无几，若折损过多，未来族群实力必将下降……”

  他的话，没有说完。

  但谁都知道，他要表达什么意思。

  金浑大手一挥，“不管怎样，夺下此地，我们五族方有妖皇诞生的可能。不管谁成功，必将一统五族，独霸玄岩海域。到那时，一荣俱荣，一损俱损！尔等之揣测，太过小家子气了。”

  野心，在此刻暴露，没有任何掩饰。

  即便众人对此早已有了心理准备，却仍旧心潮起伏。

  蟹皇诞生，一统五族。

  独霸玄岩，成就北海一方妖族大势！
  唯有到了那个时候，他们麾下族群方才有崛起之机，再也不用受其他大妖欺凌，更不用时刻担心人族修仙者肆无忌惮的狩猎捕捉。

  为了这个未来，的确要有豁出一切的准备。

  原本摇摆不定的绿袖，神色也瞬间坚定了下来。

  “那就，战吧！”

  “动手！”

  没有丝毫迟疑，五大族长齐齐展开真正的本体，分别占据五个方位，开始围攻环首龟一族的老族长海洛。

  而有了妖皇遗蜕护身的海洛，亦是毫不惧怕。

  出手之际，面对攻击肆无忌惮，只求以伤换伤，以命换命。

  一龟五蟹，六尊庞然大物，动用最直接的肉搏，最激烈的妖术，彼此毫无花俏的战斗到一起。

  此战范围之大，逼得双方低阶妖兽被迫退出玄岩岛，唯有三阶妖王可停留在战场旁观。

  一场最为血腥的战斗，于玄岩岛上，就此拉开序幕。

  ……

  咔嚓！

  或许是激烈的战斗，引发天地灵气动荡。

  又或许是一族即将消亡，老天为之悲鸣。

  当大战缓缓落幕的时候，玄岩海域上乌云汇聚，气氛沉重。

  黑压压的云层中，银蛇狂舞，雷鸣之声震耳欲聋。

  风雨欲来，狂澜即倒。

  坑坑洼洼，凹洞无数的玄岩岛上，大片大片的海水开始倒灌。

  原本矗立着的一些山峰，也都横七竖八，瘫倒各处。

  妖蟹一方五大族长，气喘吁吁的分别立于各处。

  各自身上，伤痕遍布。

  严重者如绿袖，身躯直接被劈开了一半。

  哪怕强如金浑、赤炎，巨螯八足都各有断裂。

  彼此心中，都颇有几分后怕之意。

  持有妖皇遗蜕作为护身之宝的海洛，战力之强，令人生畏。

  幸好，他长在防御，而不是攻击。

  不然的话，五妖在此战中必定要陨落一二人。

  此刻，各自目光，都惊惧的看向战场中央。

  老龟海洛静静的匍匐在那里，一动不动。

  仔细看去，四足断其三，甲壳掀翻，腹板破碎，露出大片大片被鲜血染红的软肉。

  如此凄惨景象，让还幸存着的一些环首龟族人，眼眶通红，泣不成声。

  族长海洛，三阶之后走的是玄龟返祖一道。

  如今下场，跟身陨无异。

  “无异”也就是说，还没有彻底陨落！
  金浑缓缓开口：“海洛族长，主动交出妖皇遗蜕，我可留你全尸。”

  低沉厚重的喘息，自海洛口中发出。

  他艰难的睁开眼，视线扫过周遭。

  没有看金浑，而是先看向四面八方虎视眈眈的数十尊三阶妖蟹王，最后目光落在远处那座山峰下还幸存的族人。

  他轻声道：“主动交出？给谁？给你吗？”

  金浑眉头一皱，他几乎在第一时间，就察觉到了另外四妖投来的不善目光。

  好一个千年老乌龟，死到临头了，还搁这儿挑拨离间！

  对此，他并不怎么慌乱。

  “交出来便是，给谁，我们自行定夺。”

  海洛扯了扯龟裂的嘴角，“条件就只有留我一具全尸吗？”

  金浑冷哼道：“这已经是看在你是我等前辈的份上了。如果你还嫌不满足，那我可做主，让你族幸存者离开玄岩海域，另择他地生存。”

  此话一出，绿袖凄厉道：“不可，放虎归山，后患无穷。”

  魔蛛蟹一族的朱相低喝道：“见识短浅，不过一群丧家之犬有何好怕的。”

  九爪也阴恻恻的说道：“到底是多年邻居，赶尽杀绝，确实不太好。”

  赤炎大笑道：“我族常年游历地底海沟火山中，倒是知道一处好地方，可供环首龟一族栖息。”

  绿袖恨恨然：“你们倒是大方，可我现在道行毁于一旦，真要让他们卷土重来了，我青帝蟹一族最先受害，我不同意放人！”

  这母蟹昏头了！

  先拿到妖皇遗蜕，之后的事情，怎么处理不都是他们说了算？

  赤炎给的条件也不错，一块熟悉的地方，可供他们监视环首龟一族，甚至奴役圈养也不是不可以。

  金浑正欲开口，目光落到绿袖身上，蓦的反应过来。

  绿袖此刻闹腾起来，怕不是针对环首龟一族，是在跟他们谈条件！

  就在他们内生掣肘的时候，老龟海洛幽幽一叹。

  “罢了！”

  “老龟四足已断其三，何来全尸一说。”

  “何况，求人不如求己，我这一族的未来，还得掌控在我们自己手上才好啊！”

  此话一出，五蟹齐齐色变。

  这是还要负隅顽抗？

  赤炎勃然大怒，“老家伙，死到临头了，还看不清局势？”

  九爪不解，“妖皇遗蜕都出了，还有什么手段吗？”

  其余人也不明白，老龟海洛还有什么底气。

  在几人疑惑之下，海洛轻声道：“我这一族，三阶圆满的可不仅仅只有年老体衰的我啊！”

  七环！

  下意识的，一个名字浮现心头。

  也就在此时，朱相猛然抬头看天。

  银蛇狂舞，电闪雷鸣。

  玄岩岛上，澎湃灵气紊乱不堪。

  之前，只当是他们大战所致。

  此刻看来，却截然不同。

  这等灵气，可不是他们炼化过的妖气，而是纯正的天地灵气。

  既出自地脉，又来自天宇。

  那种感觉，就好像……

  “练假成真，返祖化形！”

  “不好，七环竟在此刻强行引动化形雷劫。”

  眼见图谋败露，海洛却没什么好担心的。

  拖了这么久，所有能做的准备都已经做了，能够尽的努力也都尽了。

  就连他这一身老骨头，都葬送在这里。

  也是该见证那一线生机到来的时候了。

  下一刻！
  玄岩岛最高峰上，忽有一条巨蟒破空而出，绕着高峰旋转而上，直扑天际。   
  仔细看去，哪里是什么巨蟒，分明是一只大妖的脖颈！

  此辈环首龟，族长海洛走玄龟返祖一道，大长老七环走崖蛇返祖一道。

  前者年老体衰，境界虽圆满，可终究无法踏出最后一步。

  后者，却是和五大族长同一代的强者。

  多年修行之下，借助玄岩妖皇遗留的资源，终于在族群消亡的巨大压力刺激下，走出了最后一步。

  雷劫，轰然而至！

  只第一轮，无量雷霆，便轰然打向七环的头颅。

  面对这一道攻击，七环探手一招，一面巨大的龟壳顶在头上。

  那正是他环首龟本体，在他崖蛇返祖修炼途中，慢慢蜕下。

  按照以往惯例，这等躯壳，可借雷劫之力淬炼为本命法宝，甚至进阶真器！
  然而！
  只一击。

  咔嚓！

  坚不可摧的环首龟躯壳，就碎成漫天灰烬。

  崖蛇七环更是被剩余的雷电轰得皮开肉绽，气息萎靡不已。

  看到这一幕，本来胆战心惊的五大族长，终于松了一口气。

  “底蕴不足，强行进阶，必将失败。”

  “七环，不足为惧！”

  天际上。

  在那漫天雷云掩映下，静静等待第二轮雷劫七环惨笑一声。

  “族长，到底还是不行啊！”

  坑坑洼洼的战场中，海洛也不由心情一黯。

  老祖乃是化形玄龟得道，遗留资源也偏向玄龟一道。

  能够给七环的帮助，少之又少。

  如果七环是走玄龟一道，别的不多说，至少还可以借助老祖遗蜕，多撑几轮雷劫。

  可现在，就连第一轮都这般勉强，后面几轮以七环底蕴，肯定撑不过去。

  “既如此，那便以你我二人牺牲，为族人争取最后一线生机吧！”

  他喃喃道。

  说话之时，体内明黄光芒浮现而出，最后化作一面巨大龟壳，朝着山峰之下幸存的环首龟飞起。

  见到这一幕，金浑脱口而出。

  “妖皇遗蜕，玄岩之甲！”

  说话之时，他已经出手，欲要抢夺。

  与他一样动作的，还有赤炎、九爪、朱相三妖。

  然而面对他们的出手，海洛却是嗤笑一声。

  “还是先顾好你们自己吧！”

  四妖不解。

  也就在此时，天空中第二轮雷劫已经酝酿完毕。

  七环尖啸一声，竟不再硬抗雷劫，而是朝着下方猛吸了大一口气。

  冥冥中，数十道气息被他吞入体内。

  在这一刻，隐隐间五大王族妖蟹的所有三阶强者，与他有了连接之意。

  正是崖蛇一族中的天赋妖术——天涯比邻。

  传说，此术一出，可令多人之力融为一体，增强己身。

  崖蛇在远古之时本不是什么厉害妖兽，但却能和玄龟、天狼、雷鹏等顶尖妖兽并列，就在于此族王者可以吸纳族人之力融为一体，以一族之力，对抗顶尖古妖！

  不过，这等妖术是绝对不能拿来渡劫的。

  雷劫乃是天道针对破境者的考验，最是容不得他人插手。

  如此驳杂的力量混在一体，不仅雷劫威力会暴增，其打击范围，也将从一人扩散到所有力量相连者身上。

  以七环的手段，还做不到那种地步。

  但他却是不顾一切的，牵连了战场上五大王族妖蟹所有三阶妖王的气机。

  如此一来，雷劫便将雨露均沾。

  他会死，其余人也绝不好受！

  彼辈妖兽，见识不深，不知其举动深意。

  可当一道道粗如水桶的雷电，在穿过七环身体后，朝着玄岩岛上所有妖蟹王落下的时候，所有妖王都慌了。

  “怎会如此？”

  “天啊，我才初晋三阶，根本抵抗不了雷劫。”

  “族长救我！”

  惨叫声，刹那响起。

  狼狈者，驾驭遁光试图逃离玄岩岛。

  强大者，自知无法幸免的情况下，已经竭尽所能施展手段抵抗雷劫。

  五大族长在这一手段下，即便心中怒骂，却也自顾无暇，管不得他人，只能撑开防御手段抵抗雷劫。

  霎时间。

  玄岩岛上，天雷降临，银光泄地。

  轰隆隆的声音，震荡寰宇。

  到了这种时候，雷劫的打击已经是不分彼此，不再只针对单独的个体。

  稍微临近者，都遭受了波及。

  整座玄岩岛，尽数笼罩在毁灭性的打击下。

  ……

  沼泽地中。

  本要离去的韩瞻，亲眼见证大战的走向，更是在雷劫蕴养的第一时间打消了去意。

  “雷劫！”

  他乃是渡过一次元婴雷劫的存在，更有过为好友沧泷上人护道之举。

  可以说，对雷劫见识之深，犹在等闲之辈上。

  在雷劫蕴养的时候，就察觉到了不对劲。

  不过，他也有些疑惑。

  “妖族的化形雷劫这般弱小吗？”

  “只用了一天时间积蓄。”

  “还是说，是渡劫的主人本身底蕴不够的原因？”

  因着这番好奇，他留了下来。

  然后见证了雷劫降诞的这一幕。

  当看见数十尊妖王气机相连，被雷劫牵连的时候，韩瞻忍不住赞叹出声。

  “好手段！”

  “一场大战，不知不觉竟然被渡劫主人收取了所有大妖的气机。然后以此为联系，借天雷之力，作最后的同归于尽。”

  “不仅手段妙，这份心性也够决绝！”

  赞叹之余，一抹别样的心思也浮现心头。

  他看了一眼瑟瑟发抖趴在地上的黑鳞蛟。

  “黑王，给你个任务，如果圆满完成，你的主人一定对你不吝赏赐。”

  黑王抬起头，“什么任务？”

  韩瞻一一道出。

  听到任务内容后，黑王连忙摇头，两眼惊恐。

  “我会死的。”

  “难道你就不想要极品帝流浆了吗？”韩瞻笑眯眯的说道：“你那吞噬妖术可就是靠帝流浆从驳杂血脉中激发出来的。如果完成这个任务，帝流浆你不是想要多少有多少？”

  黑王有些意动，可是想到即将面对的危险，又有些犹豫。

  “放心去做，有我和你主人在，你死不了的。另外，到时候还有奖励给你。”

  “主人也在？”黑王诧异。

  韩瞻微微一笑，“你不会以为玄岩岛这么大动静，他没有察觉吧！”

  一听到罗尘也在附近，黑王咬了咬牙。

  “行，我干！”

  ……

  渡劫之妖身陨，天地雷劫也自动散去。

  笼罩天地的黑云，徐徐消散，唯有倾盆大雨落下。

  在这庞大雷劫下，本就被一场大战打得支离破碎的玄岩岛，更是深陷数百丈，大量海水倒灌，淹没陆地。

  岛上幸存的妖王，无不狼狈，各自惊恐。

  好在，雷劫终于散去。

  这也意味着，此战终究出了结果。

  七环以身引雷，渡劫失败。

  海洛力战五族族长，在雷劫覆盖之下，亦溘然长逝。

  牵连气机最深的五大族长，绿袖身陨，九爪陨落。

  幸存三妖，无不重伤，气息萎靡到了极点，一身道行被削去大半，只怕数百年苦修也难以恢复巅峰。

  幸存妖王的数量，也不过只有十几位。

  很显然，环首龟一族的同归于尽之法，失败了。

  或者说，也不算失败。

  朱相艰难睁着眼，看向四面八方倒灌而来的海水，以及稀稀落落幸存的五族妖王。

  四阶灵脉之地，格局已被毁，以他们妖族手段，怕是千年难以修复。

  五族实力大减，恐也无法应对其余海域的大妖跨海来争。

  可以说，这是两败俱伤，也是同归于尽。

  “海洛，七环，你们好狠毒啊！”

  就在朱相感知周遭情况的时候，旁边金浑忽的高喝一声。

  “金螯，带人拿下妖皇遗蜕！”

  一处凹坑中，忽有一道金光破水而出，直奔那座倒塌的雄伟山峰而去。

  与此同时，霸王蟹一族幸存的另一位大妖王金甲，以及五位三阶妖王不顾伤势，紧跟金螯而去。

  此刻，七妖同时出动，欲要夺下悬浮在环首龟幸存者头上的玄岩妖皇甲壳。

  然而，还未等他们靠近。

  一股恐怖的吞噬之力，自地底之中传出。

  竟是抢先他们一步，将那道明黄光芒吞入腹中。

  金螯第一时间，就察觉到了那道熟悉的气息。

  “恶蛟，你敢！”

  黑王没什么不敢，吞了玄岩妖皇甲壳就往大海深处游去。

  七大霸王蟹强者正要出手拦截，可霎时间亡魂直冒，只觉得一股惊天动地的气息，自头上而来。

  七妖同时抬头，只见一只仿佛大鹏的身影，屹立空中，单手压下。

  雄浑无比的法力凝聚其中，无尽青焰缭绕其上，一道足有千百丈大的巨型掌印蓄势许久，然后轰然压下。

  轰！
  原本就危如累卵的玄岩岛，在这一掌之下，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

  岛屿开始轰隆隆下沉。

  青阳大掌印攻击范围中心的七妖，更是发出凄厉的惨叫。

  一道声音，自上方传来。

  “多谢各位道友送宝！”

  声音辽辽无边际，余音绕耳时，已在遥远天边。

  (本章完)