第552章 孤岛，傀儡，决战
  将一头三阶环首龟的庞大尸身收入储物袋中，顾少伤的目光落在了海面之下。

  只一眼，他就察觉到了不对。

  那股灵气波动，可不是赤岩蟹自爆的征兆。

  “煞气？”

  就在他疑惑之时，眉头一挑，当即抽身后退，隐入虚空中。

  海面之下。

  罗尘有些愕然，修仙者？
  还是一位足有金丹七层境界的大修士！
  蓦的，他神色一动，收起烈火瘴，悄然遁入深海之中。

  旁边大型海岛上，战斗已经逐渐趋于尾声，赤岩蟹一族已经可以分出兵力扫荡战场，此处不是久留之地。

  随着二人离去，许久之后，一道身影飞到了此片海域。

  他逡巡了一圈后，露出疑惑之色。

  不见了？
  不管是同族，还是环首龟一族的妖王，都不见了。

  难道是同族被杀了，连尸体都被带走了？

  又搜寻一番后，赤岩蟹妖王只能无功而返，好在这座大岛到底是打了下来，距离打上玄岩岛又近了一步。

  ……

  一座荒岛之中。

  罗尘甫一回到洞府，马不停蹄的从储物戒中取出了才死去不久的三阶赤岩蟹。

  驱使着一把法器，法力运转之间，从尸体上，将甲壳拆卸下来，又马上用特殊的药液进行浸泡处理。

  到了这一步，罗尘才松了口气。

  三阶妖蟹，已经可以不用活炼入药了。

  但相应的，其身上的材料，也要提前做好处理，免得死气侵染。

  不然死气沾染过多的话，即便后面炼出了黑皇膏，品质也很低劣，这样一来，他浑水摸到的鱼，就白摸了。

  算起来的话，这已经是他最近几个月，悄悄狩猎到的第三头三阶妖蟹了。

  原本罗尘都已经快要放弃这个念头了。

  谁知道，妖蟹一方的攻势忽然起了变化。

  从最开始的井井有条，彼此配合，到后面的进退不一，逐渐衍化到各自为战。

  再加上环首龟那一方抵抗越加激烈。

  局面因此越发混乱！
  这也就给了罗尘足够的机会。

  有三阶隐为阵镌刻在身，罗尘出手之时，只要不释放大威力手段，几乎都是无声无息。

  前两次，遇到了两头惨胜重伤的三阶妖蟹。

  在他悄然施展本命法宝混元鼎之后，轻易地就抓了回来。

  这一次，更加轻松！

  想到这一次出手的过程，罗尘脑海中回想起了那个容貌年轻的大修士。

  “居然也有人学我当那在后黄雀？”

  “金丹后期……”

  罗尘心思一动，发出一道传音。

  过了许久，一只看似寻常的海鸥在天空上盘旋几圈后，降落在了这无名荒岛上。

  她沿着特定的路线，缓步前进，最后进入了罗尘所在的洞府。

  “主人，天璇回来了，有什么吩咐？”

  背对着她的年轻男子转过身来，手上拿着一张画，上面画着一张栩栩如生的男人肖像。

  还未等他开口，天璇看见那画像，不由脱口而出。

  “顾少伤！”

  “果然是他。”

  罗尘微微颔首，手上燃起一抹火焰，将才画好的肖像烧成灰烬。

  他就知道，这平日没什么人类踪迹的玄岩海域，好端端的怎会出现一位金丹七层的大修士。

  是顾少伤的话，就不奇怪了。

  毕竟对方早就来了，且还和王族妖蟹进行了一次合作。

  唯一奇怪的是，明明飞云涧修士已经撤离玄岩海域，这顾少伤却去而复返，还和自己一样当起了黄雀。

  “他的目标很明显，就是奔着三阶环首龟来的。”

  “和我奔着三阶妖蟹王一样！”

  “不过，既然之前和妖蟹一方已经联手，又何必如此下作，学我偷偷摸摸的行事？”

  喃喃自语间，罗尘陷入了沉思。

  天璇恭敬的站在那里，丝毫不敢打扰罗尘。

  半晌，罗尘才迟疑的醒过神来。

  “去而复返，行黄雀之事，这是怕妖蟹一方卸磨杀驴，所以才倚仗修为，单独行事？”

  不得不说，罗尘的这个猜测，已经跟真相没什么区别了。

  或者说，想要猜到这一点并不难。

  被罗尘施加了隐匿手段的天璇斗鸥，时时刻刻盘旋在九天之上，替他监视着这一场大战的走向。

  过程中，也数次看见飞云涧修士往猎妖船上搬运环首龟尸体。

  这显然就是人妖双方合作的条件之一。

  之前只当飞云涧修士已经赚够了，这才匆匆撤离。

  如今看来，那顾少伤胃口还不小。

  当然，对方也很谨慎，先把自家宗门弱小的门人撤走，然后再自己孤身狩猎更多的环首龟。

  由此，罗尘也泛出一个念头。

  “要不要趁他落单，杀之？以报天璇之仇？”

  天璇之仇，可不仅仅是面子那么简单。

  因为天璇斗鸥被抓，这才惹来了三大魔蛛蟹妖王杀上天璇岛，从而暴露了罗尘所在。

  不然的话，他现在也不需要这般冒险，亲自进入战场中狩猎妖蟹。

  一番思索之后，罗尘还是暂时打消了这个念头。

  “罢了！”

  “当务之急，还是偷偷狩猎更多的三阶妖蟹，为荒古三阶后期的淬体准备更多的黑皇膏。”

  “节外生枝，反而不美。”

  罗尘分得清轻重缓急。

  当前战场环境混乱而又复杂，正适合他混水摸鱼，攫取利益。

  如果旁生枝节，惊动了五大王族妖蟹一方，容易惹来更大的麻烦。

  而且！

  要想对付一个金丹后期的大修士，以他现在的能为，必然要手段尽出。

  拿不拿得下是一回事，动静闹太大了，那就是另一回事了。

  恶蛟贼鸥之主，可是妖蟹一方的大仇人呢！

  分好主次目标之后，罗尘看向天璇。

  “当前蟹龟战争局势如何？”

  天璇毫不迟疑的回答道：“已破五十四岛，仅剩下十八岛还在环首龟一族的掌握之中。据小的观察，五大王族妖蟹对于此战势在必得，几乎已将族内精英尽数派出。拿下剩余的十八岛，指日可待！”

  只剩下十八个大岛了吗？

  罗尘念着这个数字，脸上露出若有所思之色。

  九宫八卦阵，以九岛为一个阵眼，划分八个区域，形成八卦之势，将玄岩岛拱卫其中。

  也就是说，十八个大岛，就是最后两个阵眼。

  要么不破，一破，连锁反应之下，这场战争的走向就将彻底奠定。

  留给自己的时间，也不多了啊！
  “继续监视战场情况，一旦爆发大战，立马通知我。”

  “是，主人！”

  “黑王那边情况如何？”

  “根据主人提供的阵图，大黑已经极为接近玄岩岛了。不过想要潜进去，怕是有些艰难。”

  听到这个消息，罗尘点了点头。

  九宫八卦阵，看似雄伟，实则颇为粗糙。

  要不然，也不会被顾少伤那般轻易地找出破绽，逐个击破。

  自己这边，有韩瞻指点，再加上封神罗盘的搜神索灵之法，这座大阵的走向，更加透明清楚。

  因此，很早之前，他就已经让黑王趁着大战火热，悄然潜入内阵中，以作不时之需。

  “你通知黑王，若上了玄岩岛，就按照我给的那个阵图，前往指定地方，埋下封神罗盘。”

  天璇讶异道：“主人，你也要上岛吗？”

  罗尘洒然一笑，“若真到了那个地步，我也想亲自见证一下这场战争是如何落幕的。想来，那等场景，应该很壮观吧！”

  亲自观摩一族之兴衰存亡，在修行生涯中也算一件美事了。

  即便没什么收获，也可在以后和同道交流中，当做一件不错的谈资。

  ……

  时间缓缓流逝。

  在少了顾少伤的指挥之后，妖蟹一方的攻击变得很混乱。

  不过随着单族成军，少了彼此掣肘，指挥上的混乱也得到了有效缓解。

  为此，付出的代价就是五大王族妖蟹，各家的损失都增加了三成。

  不仅仅是低阶妖蟹，就连高层战力，损失也陡然变大了。

  有大妖王亲自统计过，五族在这一战中，几乎付出了二十几位三阶妖王的生命。

  而环首龟那一方，损失更加惨重！

  不过即便是这样，环首龟一方的抵抗，也从未停止过，甚至更加坚决，寸土不让。   
  五大王族妖蟹，亦是如此！
  战场，开始不断推进。

  从最初的七十二岛，到三十六岛，然后十八岛。

  不知不觉间，破阵灭岛已经持续了近乎一年时光。

  直到，五大王族的族长，一起踏上了空蛇岛。

  金浑、赤炎、朱相、九爪、绿袖。

  五尊显露完全体型，庞大身体屹立在空蛇岛上。

  身后，是数百万妖蟹大军。

  身前，则是一座面积足有千里方圆的大型岛屿！

  若在空中，遥遥看去，仿若一块陆地一般。

  这便是玄岩岛了！
  “绸缪数十年，鏖战五年，我们终于走到了这里。诸位，成败与否，皆在这最后一战了啊！”金浑吐气开声，没有沧桑之态，有的只是满腔雄浑壮志。

  一旁的四妖，此刻也是心情复杂无比。

  他们之中，有的只是适逢其会，在最后才参与到这一战中。

  有的则是提前有所准备，一直暗中关注着霸王蟹一族的进展。

  不管怎样，各家付出，同样巨大。

  绿袖眨着眼睛，颇有些感伤道：“为了走到这里，我青帝蟹一族付出了七位三阶族人，余下二阶一阶更是不计其数。直到现在，都有部分三阶族人的尸体没有找回。”

  朱相漠然道：“所有的付出，都是值得的。只要，拿下玄岩岛！”

  “叽叽歪歪的，不知道的还以为是那些孱弱的修仙者在这感伤呢。”赤炎嗤笑道。

  而九爪却已经按捺不住，吐露口中獠牙。

  “什么时候动手？”

  金浑高举巨螯，“只差最后一步，就不必耽搁了。择日不如撞日，就今天吧！”

  说话之时，巨螯轰然落下。

  “进攻！”

  话落，他腾空而起。

  与他一起的，还有另外四位族长。

  万众瞩目下，五妖破空而出，直奔那面积广阔的巨型岛屿。

  在他们飞出之时，岛屿上轰然一颤，一道光柱拔地而起。

  磅礴灵气，从地底深处勃然爆发。

  更有一股恐怖的吸力，弥漫四面八方。

  但可惜，这股吸力，却少了回应。

  九宫八卦已破，剩下中宫所在，没了呼应，不过是一座孤岛而已。

  那光柱，在展开之后，还未显化形体，就被五大族长齐齐出手，动用无匹妖气，轰然击溃。

  随着光柱被击溃，玄岩岛上传来层层震荡之声。

  岛上数座高山崩塌。

  大地翻滚，好似地龙翻身。

  一道道海水，从四面八方涌上，颇有海啸席卷之势。

  不知何时，岛上已经浮现出一头头冷眼相待的环首龟，他们已经做好了守护家园的战斗准备。

  没有任何废话！

  随着五大族长一声令下，数百万妖蟹大军，开始登陆玄岩岛。

  一时之间，喊杀声震天动地。

  无尽血雨飘洒，腥臭妖气弥漫四方。

  ……

  “我也该上岛了。”

  妖蟹大军中，一头二阶妖蟹，动作缓慢，略微显得有些格格不入。

  在那甲壳之下，腹腔中，罗尘略带着一些惊奇的神色操控着这妖蟹傀儡缓步前进。

  是的，妖蟹傀儡！
  这头妖蟹，是韩瞻抽空为罗尘制作的简易傀儡。

  攻防之能很一般，胜在可以隐匿踪迹。

  再加上罗尘《敛息灵诀》大成之后，可以汲取他人气息，伪装模仿的手段。

  二者合一之下，若不细看，几乎没有人会发现这头妖蟹的不对劲。

  随着罗尘操控，一种古怪之感，浮现心头。

  “有点像前世所看科幻小说中的操控机甲了。”

  嘀咕了一句，妖蟹傀儡迈开八足，跟上了大军进攻的节奏。

  但在上岛之后，却没有第一时间加入战斗，而是寻了个方向，脱离大部队，悄然离去。

  一路前行，路上战斗频频爆发，但罗尘都尽可能的避开了。

  蓦的。

  罗尘脚步一顿，目光望向一个所在。

  那里，灵光幻化，一道身影徐徐浮现。

  “是他！”

  顾少伤也来了。

  不过相比罗尘的悄然无声，顾少伤的行踪就有些暴露了。

  寻常妖兽数量少还好，如今这妖兽遍布的战场上，陡然出现一位人族修仙者，实在太过醒目。

  才出现，顾少伤就不得不亲手击杀了两头妖兽。

  罗尘瞥了一眼，没有参与其中的想法，操控妖蟹避开了战场中心。

  “咄！”

  战场中，顾少伤并指如剑，操控着一把飞剑收割着附近的妖兽性命。

  他有些无奈。

  自己并不精通隐匿之法，也没想到这最终的大决战，参与妖兽数量会这么多。

  一着不慎之下，竟然暴露了。

  眼看远处有两头妖王朝着这边飞来，他不得不抽身后退，往玄岩岛外飞离。

  “这最后一战，我只怕连旁观的机会都没了。”

  无奈之中，眼角余光一瞥，看到了一头格格不入的妖蟹背道而行。

  奇怪的妖蟹，连族群王者的命令都不听了？

  罗尘自然不知道自己曾有一刻，落入对方眼中。

  他只知道自己很顺利。

  一路走来，在他刻意绕路下，避开了大大小小的战团。

  最后，妖蟹傀儡停在了一处瘴气笼罩的沼泽泥潭中。

  八足停步。

  那瘴气也仿佛被风吹开一般，让出了一条路。

  一条头生独角的巨蟒探头探脑的伸出了头，疑惑地看向妖蟹。

  但随着一道神识传音入耳，他连忙反应了过来。

  “恭迎主人！”

  妖蟹没有回话，迈开脚步，踏入了沼泽之内。

  甫一入内，甲壳掀开，罗尘自其中走出。

  左右打量了一番，他露出了满意之色。

  “此地虽劣，却连通深海泉眼，进退有据，可为根据地！黑王，你做得很好！”

  说话间，他随手丢过去一个玉瓶。

  黑王如获至宝的接了下来。

  “主人，我们要参战吗？”他捧着玉瓶，小心翼翼的问道。

  罗尘嘴角微扬。

  参战？

  这自是要去的，但可不能仓促行之。

  当务之急，还是先观察战场局势吧！

  也不回答黑王，罗尘在沼泽中寻了块干燥的地方，盘膝而坐。

  封神罗盘浮现在其身前。

  他运转本命功法，吸收周遭天地灵气，在还没有转化之前，当即施展法术。

  很快，一面巨大的水镜，徐徐成型。

  境中，各处战斗栩栩如生。

  但因为妖气、灵气的爆发，这面水镜开始不断荡漾，颇有些不稳的样子。

  “以我堪比金丹后期的神魂，在这等规模的战斗下，都无法维持水镜术吗？”

  嘀咕了一句，罗尘只能接受现实。

  不过，他另有方法。

  “韩前辈，劳烦你出手帮忙一下。”

  万魂幡中，韩瞻无奈的显出身形。

  “你小子……”

  说话间，他一指凌空点在水镜上。

  霎时间，镜面稳固如斯！

  (本章完)