第554章 暴露发难，狂飙突破

  “不知道这一次，能够收获多少？”

  一只死去的环首龟旁边，罗尘的妖蟹傀儡静悄悄的趴在那里，伪装着同归于尽的模样。

  而他的心神，全都放在前方那片混乱的战场上。

  局面是三对一，和之前几无区别，依旧是三头魔蛛蟹压着一只三阶环首龟打。

  唯一的区别，大概就是这一只环首龟防御力颇为强悍，在三妖围攻下坚持了足足一天一夜。

  若不是韩瞻通知罗尘过来，罗尘都不想打这边的主意。

  “它已身受重创，哪怕活下来，也再无前进可能。如今又是一族存亡之际，也不知道会不会悍然自爆。”

  罗尘心中嘀咕着。

  并不是所有的环首龟妖王，在绝境之下会选择自爆。

  那需要无比的决绝！

  就这一天一夜时间，罗尘通过妖王战斗之间的两败俱伤，所收获到的妖蟹王也不过五头而已。

  当然，这个数量已经很多了。

  之前那一年，他加起来也才偷偷摸摸擒下了七只妖王。

  一日之功，堪比一年，收获不可谓不大。

  到了这个数量，罗尘其实已经有心退去了。

  十二头三阶妖蟹，用来熬制黑皇膏，足以得到相当恐怖的数量了。

  以后再通过市面上采购一些，支撑他从荒古三阶后期修炼到四阶，已经绰绰有余。

  当然。

  眼下有了机会，他也不会放过，谁会嫌弃自己的修炼资源多呢？
  望着那越发压抑绝望的妖王战斗，罗尘心中也有着几分感慨。

  像这种在战场上浑水摸鱼的好机会，这辈子也难以遇到几次。

  和人类修仙者之间的战斗不同。

  在那修仙者战场上，这种事情做个几次，就很容易暴露。

  而妖兽战场上，数量庞大的低阶妖兽反而给了罗尘潜藏的机会。

  另外，妖兽神识的薄弱，也是他可以浑水摸鱼的一个因素。

  自己有着强大的隐匿手段，外加韩瞻这位元婴真人的辅助，这才有了在妖兽战场上如鱼得水的表现。

  也就在他思索之时，前方那场战斗，渐渐走向末尾。

  当察觉到那头苟延残喘的环首龟，回光返照一般爆发强大妖气的时候，罗尘心神一紧。

  “来了！”

  妖蟹傀儡下潜，没入地底，钻入准备好的混元鼎中。

  按照之前的操作，接下来就是用本命法宝混元鼎扛过妖王自爆的第一波冲击，然后自己在混乱中尽可能的偷袭一头妖蟹。

  如果有直接惨死的最好，还省了事情。

  就在罗尘钻进混元鼎内部空间中时，外界的战斗也走到了尾声。

  磅礴的妖气，回光返照一般从那头环首龟妖王身上蓬勃而起。

  可以预见，下一刻必然是石破天惊的一击。

  罗尘在鼎中暗自期待的那一幕。

  但等了数个呼吸，外界除了一声惨叫，却没有任何巨大的响动。

  “奇怪？”

  鼎中，罗尘面露疑惑之色。

  下意识的，神识散发而出，窥向战场中央。

  入目所及，那只环首龟已经被斩断脖子，七窍流血而死。

  而它的庞大的身躯，则是被密密麻麻的白色蛛丝网住，再无任何波动。

  临死反扑最终击，却戛然而止，胎死腹中！
  也就在罗尘窥伺之时，魔蛛蟹三妖齐齐回首，看向罗尘所在。

  “不好，被发现了！”

  就在罗尘暗道不妙的时候。

  “滚出来！”

  那三妖大喝一声，齐齐出手。

  三道妖气凝结的光球，轰隆隆冲来。

  三妖出手，配合无间，磅礴威能，轰入地底。

  铛！
  一声金铁交击的响声，陡然发出。

  泥土四溅，妖气纵横，形成一道巨大的爆炸。

  在那轰隆隆的爆炸中，一尊小鼎陡然飞出，灵光绽放，一道人影脸色阴沉的闪现而出。

  “该死！”

  不愧是感知最敏锐的魔蛛蟹一族，三妖联手之下，居然察觉到了罗尘的神识。

  低骂一声，罗尘毫不迟疑，抓住混元鼎就往后方飞走。

  以前也不是没有被发现过。

  常在河边走，哪有不湿鞋的。

  不过以前多是被一个妖王发现，出手够快的时候，完全可以迅雷不及掩耳之势的灭杀对方，以防消息走漏。

  这一次，却是三妖同时在场！

  所以，罗尘逃得很果断。

  而那三妖，在见到罗尘的第一时间，则是先愣了一下。

  “人族修仙者？”

  “金丹修士？”

  还未等错愕蔓延，三妖中稍微年长的一头魔蛛蟹妖王陡然反应过来。

  “此人肯定就是族长说的那个幕后黑手，他守在这里窥探我们战斗，十有八九是想偷袭我们。”

  此话一出，另外二妖瞬间色变。

  “不可放过他！”

  “追！”

  “通知族长，同时通知战场上其余四族强者，让他们派遣三阶族人，围杀此人！”

  短短时间，三妖迅速达成一致。

  妖气腾空，三道身影朝着罗尘逃跑的方向，紧追而去。

  ……

  “该死，明明那环首龟妖王即将自爆，怎会戛然而止？”

  “罗尘，自爆并非万能，这世上有很多手段都可以阻止自爆。很显然，在这玄岩岛环首龟一族即将覆灭，诸多妖王自爆试图同归于尽，五大王族妖蟹损失惨重的情况下，各族都已经提前做好了准备。魔蛛蟹一族，战斗虽然不厉害，但感知和镇压封印之能却有独到之处。三妖联手之下，封印一个同阶妖族，并不算难事。”

  “行吧，最近的顺风顺水，我倒是小觑了这些畜生。”

  “接下来，你打算怎么做？”

  “还能怎么做，逃呗！这玄岩岛，可不是我能待的地方。”

  神识传音，不过一瞬之间。

  罗尘和韩瞻简单交流后，就已经定下计策。

  当即，让韩瞻为他寻找适合的逃跑路线，罗尘本人则是法力狂涌，遁速加快。

  不仅如此，背后灵光幻化，一双羽翼陡然展开。

  如此一来，他的遁速又瞬息暴涨数倍。

  不过几个颤动，背后追逐的魔蛛蟹三妖，就已经被落得老远。

  战场上，一道红光闪烁而过，激荡的法力，卷起阵阵风云。

  如此特殊的一幕，顿时惹来许多关注。

  正在追逐的魔蛛蟹三妖看见这一幕，不由瞠目。

  “好快的速度！”

  “该死，他速度太快了，族长那边怎么回复？”

  “不好，消息才传出去，族长还没回应，各族估计也来不及派出人手对付他，这样真要让他逃走了。”

  顿时之间，三妖有些气急败坏。

  不过他们也没有停下脚步，仍旧在锲而不舍的追逐罗尘。

  战场上，察觉到这一幕的，并不是只有低阶妖兽。

  一些结束了战斗的三阶妖王，也已经发现。

  不管怎样，此战都是玄岩海域妖族内斗，轮不到人族修仙者插手。

  这是共识！

  也正是如此，第一天顾少伤上岛的时候，才会被赶走。

  此刻罗尘暴露，五大王族的妖蟹强者，亦开始出手拦阻罗尘。

  ……

  “滚开！”

  面对一尊凑上来的青帝蟹，罗尘二话不说一剑斩出。

  磅礴的剑光，豁然斩下。

  无匹的法力，在仓促交击之时，那三阶初期的青帝蟹只一个照面，便被斩去半边身子。

  看也不看一眼对方，越过此处，罗尘飞得更急，更快！

  而在他身后，被斩去半边身子身受重创的三阶青帝蟹，正连忙捡回身体开始修补。

  望着离去的罗尘背影，他眼中不由流露出骇然之意。

  一剑之威，竟至如斯？

  此人到底什么境界？
  “前方又有一只三阶妖蟹拦了上来，三阶中期境界。”

  神识传音入耳，罗尘脸色平静。

  调动法力，右手扣指掐诀，一道法术蓄势待发。

  很快，视线中，一只庞大的妖蟹脱离战场朝他飞奔而来，看其红通通仿佛被煮熟了的模样，显然是标准的赤岩蟹一族。

  还未等那妖兽靠近，罗尘悍然一掌推出。

  一道巨大的青色掌印，轰然压下。

  轰！
  震耳欲聋的声音响彻天地，那头妖王还没靠近，就被这一掌威势吓得神魂俱颤。

  他连忙施展防御手段，试图抵抗这一掌。

  然而无匹的威势，一路横推，将其推得连连后退数百丈。

  也不看战果如何，罗尘双翼一颤，速度飙升到了人形状态下的极限。

  “三头魔蛛蟹一族的妖王，境界不高只有初期，但所站位置有些玄妙，你注意一点。”

  听见韩瞻的传音，罗尘平静的神色略微有些波动。   
  目光所及，三尊白纹遍布的魔蛛蟹，正守在他直线前进的路上。

  这是罗尘离岛的最短距离，也是最佳路线。

  他不可能绕弯！

  眼见罗尘到来，三头魔蛛蟹毫不迟疑，张口吐出大片大片的蛛丝。

  各自八足紧抓地面，形成三足鼎立之势。

  霎时间，一张巨大的天罗地网，囊括周遭数里范围。

  如此封锁之势，换做任何一位金丹修士，都决计无法冲出。即便可以突破，身形也必然停滞。

  然而对此，罗尘却是一点降速的想法都没有。

  他心念一动，手中长剑旋即浮现一层层青色火焰。

  火焰熊熊，将玄火剑彻底包裹。

  随后！

  灵光爆闪，双眸一凝，寻到了那天罗地网中最薄弱的一处所在。

  “去！”

  一声轻喝，玄火剑破空而出，直刺天罗地网正中。

  咻！
  剑光疾驰，刹那间触及那漫天蛛网。

  妖气、法力，在一瞬之间碰撞，本将形成僵持之势，但在枯荣真火弥漫之下，却是如窗户纸一样被捅破。

  玄火剑破开了天罗地网，刺出一个漏洞。

  趁着这个契机，罗尘整个人也钻出了包围圈。

  地面上，三尊魔蛛蟹妖王面面相觑，有些不可置信。

  他们魔蛛蟹一族最喜欢组成三妖一组的小队，以此弥补单人战力不足的缺点。

  而且三妖联手之下，彼此进退有据，可互为依靠，施展的封锁镇压等妖术，也无往而不利。

  就连威胁各大王族的环首龟自爆，他们都不怎么放在眼里。

  可刚才，精心准备布置的天罗地网，就那么轻易被破了？

  “那火焰……”

  喃喃中，一抹骇然浮现彼此眼中。

  已经逃脱封锁的罗尘，可不在乎他们在想什么。

  这片战场上，同阶强者数量实在太多了。

  他绝对不能停下！
  不然的话，哪怕有环首龟一族作为牵制，他只怕也要陷入妖兽战争的汪洋大海中。

  到那时，任凭他再自负，也不可能存活下来。

  唯有此刻，一气呵成，远遁千里，离开这玄岩岛！

  “罗尘，你已经快要脱离水镜术的监视范围，以我的残魂神识最多为你再窥探前方百里之地。”

  “附近有多位妖王朝你追来，一旦形成围堵之势，你插翅难逃。”

  “不过他们速度没你快，形不成围堵之势。你所需要考虑的只有一点，突破前方一位大妖王，且不能停留超过十个呼吸。”

  韩瞻的神识传音，悄然入耳。

  罗尘的心神也紧绷到了极致。

  还有一位拦道的！

  而且不是凡俗之辈，乃是三阶后期的大妖王。

  “是哪一族？”他沉声问道。

  “九爪毒王蟹！”

  罗尘脸色微变，这是他最不想招惹的一族。

  甚至这些年，黑王和天璇都从没有捕捉过九爪毒王蟹。

  盖因为此蟹，一身剧毒，会侵蚀法力，一旦沾染，金丹便很容易被污染。

  就连一些元婴修士，都不想触碰此妖。

  一想到有一位九爪毒王蟹的大妖王在前方拦路，罗尘心就开始往下沉。

  绕路吗？
  不！
  附近正有一位位妖王朝他汇聚而来，绕路决计不可行。

  那唯有，冲！
  牙关一咬，破月羽翼狂扇。

  狂风席卷之下，罗尘速度飞快。

  很快，一尊坐落在一座小山上浑身漆黑的妖蟹身影，正抬头仰望着他。

  除他之外，再无他人。

  待罗尘定睛一看，那妖身下的哪是什么小山。

  分明就是一具具环首龟尸体堆迭而成的尸山！
  望着罗尘身影，此妖狞然一笑，张嘴一吐。

  一口黑水吐出，落入空中，腥臭之味令人作呕。

  沾染空气后，这黑水开始幻化，一蓬蓬黑雾弥漫四面八方，将这一方天地彻底笼罩。

  九爪毒王蟹一族最经典的攻击方式，以一生凝结的毒液幻化攻击。

  很显然，考虑到罗尘的遁速，等闲手段拦不住他，所以化作了面积最大的毒雾。

  只要罗尘沾染到一点，那就要倒大霉了。

  不仅如此。

  在放出毒雾后，这尊大妖王腾空而起，张开狰狞大嘴，皮肉翻卷，一枚黑色弯勾悬浮而出。

  他竟是将自己的第九爪，炼制成了类似人族金丹修士的本命法宝！

  黑勾？毒勾！
  蓄势待发之下，此妖口吐人言。

  “人类，你还是留下来吧！”

  对此。

  罗尘不发一言，速度没有丝毫降低。

  双翼一颤，直接冲进了那漫天毒雾中。

  见状，这大妖王发出嗤笑之声。

  “慌不择路吗？”

  但下一刻，他的嗤笑声就戛然而止。

  浓浓毒雾中，爆发出一道道“嗤嗤”声。

  那感觉，就好像滚油在大锅中炸响一般。

  凝神细看，毒雾之内，一道火红的云团扩散开来，将周遭毒雾层层推开。

  那云团，好似瘴气，又好似煞气。

  这特殊的云团，与毒雾接触，二者开始不断消耗。

  眼见自家凝练数百年的本命毒液在不断减少，这九爪毒王蟹一族的大妖王眼露心疼之色。

  已经无法再坐视了，直接打出黑色毒勾。

  尖啸之声，欲要杀入毒雾之内。

  也就在此时，罗尘挟带烈火瘴，破雾而出。

  面对迎面而来的黑色毒勾，他屈指连弾，三道乌光一前一后，间不容发飞出。

  叮！
  叮！
  叮！
  眨眼之间，空中三道乌光与那黑色毒勾分别进行了一次短兵相接。

  第一次，毒勾势不可挡，将一道乌光的灵光打散。

  第二次，毒勾身形一顿，与那乌光僵持一瞬之后，继续前进。不过其上浓郁妖气，也消散了大半。

  而第三次，毒勾忽的僵在了空中。

  不仅如此，操控本命法宝的大妖王，也脸色骤变，身体僵持了一瞬。

  趁此机会，罗尘越过他身影，朝着远处飞去。

  瞥了一眼身后那狰狞的妖蟹，脑海中传来韩瞻的声音。

  “后面的路，我没法帮你，你只能自己判断了。沼泽这边你不用担心，我会带黑王暗中潜入深海撤退。”

  罗尘嗯了一声，伸手向后一招。

  当即。

  三道乌光中，有一道紧随而来。

  剩下两道，一则没了声息，一则摇摇欲坠飞了起来，试图跟随。

  但已经反应过来的大妖王，操控毒勾直接打下，将那乌光打落尘埃。

  定睛一看，赫然是一枚黑色钉子。

  望着罗尘离去的背影，大妖王脸色有些阴沉。

  好手段！
  三枚钉子，一枚攻击毒勾本体，一枚打散萦绕妖气，一枚直接在刹那间短暂破开了他和本命法宝的联系。

  还有之前那仿佛瘴气一样的云团。

  自己精心准备的两大杀招，都在刹那间被一一破解。

  此人战斗才情之高，竟然在临阵对敌做出如此完美的判断，简直不可思议。

  这就是人族修仙者吗？

  听说那顾少伤，曾和几位三阶妖蟹短暂交手，也显露了不俗手段，实力得到了五族的认可。

  此辈存在，当真底牌众多，不是他们这些手段单一的三阶妖族可以比拟的。

  或许，唯有晋升四阶，改经活络，幻化人形后，才可与其媲美吧！

  化形期！
  大妖王目光落到了脚下这座玄岩岛上，只要打下来，此地就是他未来进阶化形期的机缘所在了。

  在他念头闪烁的时候，附近一道道身影朝他汇聚而来。

  其中有九爪毒王蟹一族，但更多的是其余四族。

  他们望着罗尘离开的背影，忍不住开口询问：
  “九难妖王，为何放那金丹修士离开？”

  “此人很有可能是天璇岛幕后黑手，最近几年令我族损失惨重，必杀之。”

  “莫非是你九爪毒王蟹一族没有任何损失，所以坐视不理，任由其逃走？”

  面对道道质疑之声。

  九难不为所动，居高临下，一眼扫过所有妖王。

  只一眼，冷冽残忍的目光，就让那在场诸妖浑身一颤，下意识低头。

  “哼！”

  冷哼一声，九难大妖王幽幽道：“非我放他，实在是那人手段颇多，以秘宝暂时破了我和本命法宝的联系。一着不慎之下，让他有了突破机会。”

  “至于为什么不追？”

  九难大妖王咂了咂嘴，脸上露出残忍的笑容。

  “放心吧，金螯道友之前追着敌人出了岛，在海中大战。算算时间，那场战斗应该也已经结束了。他若原路返回，定然会遇上此贼。”

  “嘿，要不了多久，你们就可以看见那人尸体了。”

  (本章完)