第553章 尸骨无存，幕后黑手

  修士的一缕残魂，对现实的干扰能做到何等地步？
  炼气之辈，愚昧无知，即便眷留人世，也不过扰人清梦。

  筑基真修，或可在灵智不清的情况下，保存求道本能，积蓄阴气，化作鬼将。

  唯有凝结金丹的上人，因有了神识的存在，哪怕只是一缕残魂，亦有机会重归大道，走那鬼修之道。

  不过即便是如此，所谓金丹修士转化的鬼王，在没有得天独厚的环境下，也需要很长时间才能回归正途。

  相较之下，拥有“真人”之称的元婴修士，就大大的不同了。

  哪怕被人打散胸中五气，顶上三花，溃败了元婴，余下的一缕残魂，依旧具有元婴本质。

  借助这一缕残魂，元婴修士便可干涉现实，施展种种强大的手段。

  尽管比不上生前，可相较一般的金丹修士，还是具有压倒性优势的。

  此刻！

  在韩瞻帮忙下，罗尘的水镜术瞬间就稳定了下来。

  哪怕战场上妖气冲天，灵力紊乱，那面水镜术，依旧将玄岩岛上七百里方圆的景象显映出来。

  画面很微小，肉眼难以看清。

  不过此术乃是罗尘亲自施展，神识嵌入其中，精心挑选一些他所关注的战场。

  很快，一处处三阶妖王之间对决的战斗，开始放大。

  “环首龟一族当真底蕴深厚，数年战斗之下，大本营中竟然还有着不下三十多位三阶存在。”

  罗尘目光惊奇，心中有着些许震撼。

  不愧是以长寿著称的龟族，多年积蓄下，依旧还有着恐怖底蕴。

  这等实力，即便放在人族修仙界，也绝对是最顶尖的金丹大宗势力。

  甚至说，一些初入上宗级别的元婴势力，在刨除了新晋元婴真人之后，也不见得可以比拟环首龟一族。

  譬如落云宗。

  巅峰之时，金丹修士数量，也不过十来位而已。

  能出韩瞻这么一位元婴真人，那是不知道多少代前赴后继的积累。

  也不知道随着“韩瞻陨落”，现在的落云宗情况如何了？
  摇了摇头，罗尘抛开这些思绪，目光专注的落在了那些画面上。

  自己的猎物，可在其中啊！
  在他关注下，很快对双方的实力，有了个大概的判断。

  总体而言，妖蟹一方占据了绝对的优势！
  即便环首龟一族底蕴深厚，可五大王族妖蟹的高阶强者数量，呈现出压倒性的优势。

  此刻战场上，五大族长未曾出手，光是余下的族群强者就将环首龟的三阶妖王压着打。

  且，大多是以多打少！
  不仅如此，画面中，五大王族妖蟹中的三阶后期大妖王，数量也有些出乎罗尘预料。

  霸王蟹一族共有四位大妖王，赤岩蟹、魔蛛蟹二族皆是三位大妖王。

  九爪毒王蟹和青帝蟹这两族就要弱很多了，一共只有两位。如果扣掉按兵不动的族长之外，能够自由动手的便是各自一人。

  可即便如此，这玄岩海域的大妖王数量，还是令罗尘大吃一惊。

  如果将一族，换做一个金丹大宗势力，其内强者分布着实有些碾压人族修仙者了。

  拿玉鼎域举例，冰堡九大金丹，有且只有沧泷上人一位大修士。

  落云宗只有程衍上人，哀牢山、百花宫干脆没有。

  金丹修士数量最多的青丹谷，认真算起来，也只有太上长老青丹子以及战堂所在的龙首峰峰主是金丹后期的大修士。

  “难怪以前有元魔宗这样信奉弱肉强食，丛林法则的魔道圣地存在，这北海修仙界依旧被称为妖魔海，妖魔共居。”

  “如今看来，区区一个玄岩海域的妖族，就这般卧虎藏龙。”

  “放诸偌大北海，无数海域之中，还不知道潜藏着多少绝世大妖。修仙者又怎么可能，征服所有地界。尤其如今元魔宗覆灭，等妖族腾出手来，反扑之下，只怕这片修仙界又要再起战火了。”

  感慨之余，罗尘也在认真寻找着合适的猎物。

  因为妖蟹一方压着环首龟打的原因，整体局面虽然动荡混乱，可大致上看来却是乱中有序。

  这样的话，反倒是不适合罗尘下手了。

  不过罗尘也没放弃。

  “生死存亡之下，没有人会愿意一直坐以待毙，至少也要同归于尽。”

  这些年来，罗尘参与的大战众多。

  他很清楚，在濒临绝境之下，敌人会有多疯狂。

  尤其，这还是“种族之战”！
  时间缓缓流逝，不过一炷香时间，就有环首龟一族的三阶妖王开始陨落。

  但罗尘依旧按捺不动。

  他在等一个讯号！
  蓦的！

  罗尘神识落在了一处镜面上，画面开始不断放大，其内的妖气波动越发澎湃，甚至有了自毁倾向。

  画面中。

  在三大妖王围攻下，一尊仿佛宫殿一样大的环首龟，忽的双目通红。

  磅礴的妖气，尽数吞纳于体。

  巨大的身躯，开始不断膨胀。

  下一刻。

  轰！
  血光如波浪扩散开来，剧烈的爆炸震荡玄岩岛。

  参与围攻的三大妖王，惨叫声中连连后退。

  如此一幕，任谁都知道发生了什么事。

  一位三阶妖王，不惜自爆，也要带着敌人一起下地狱。

  沼泽内，罗尘一边感慨这位妖王的决绝，一边用法力稳固住了水镜术的颤动。

  讯号，来了！
  “韩前辈，接下来就劳烦你看着这水镜，同时以神识传音通知我行动了。”

  罗尘单手抹过镜面，将附近战场地形牢记于心。

  万魂幡中，一道三寸人影飘出，显露出虚幻的老者模样。

  正是韩瞻！

  罗尘接下来要做的，就是他亲自游走在战场上，狩猎妖王。同时，让韩瞻监控这片战场，随时随地通知他相应情况。

  如此里应外合之下，才方便他行这火中取栗之举！
  韩瞻无奈的看了一眼罗尘，“去吧，有事我通知你。”

  罗尘微微一笑，钻进了那个二阶妖蟹傀儡中，驾驭着这具傀儡，悄然遁出了沼泽地。

  ……

  讯号已有，效仿者便络绎不绝。

  为了保护家园，为了生存之地，已经退无可退的环首龟高阶强者，再无任何保留。

  当一位三阶初期的环首龟妖王在两大强敌围攻下，身受重伤，再无任何翻盘机会后，他选择了与敌人同归于尽。

  “一起下地狱吧！”

  随着一声怒吼，体内妖丹一收一放，毕生积蓄的妖力，轰然自爆！

  磅礴的自爆之威，霎时席卷百里范围。

  其内笼罩的大大小小低阶妖兽，不管是五大王族妖蟹，还是自家的环首龟，都再无幸免可能。

  而在交战中心的两大青帝蟹妖王，即便已经尽可能的疯狂后退，但依旧被卷入自爆的庞大妖气冲击中。

  没有任何废话。

  两大妖王同时施展手段，一者甲壳翻身当做盾牌，一者吐气成泡将自身笼罩于内。

  无尽气浪，滚滚翻涌。

  血雾与烟尘同时弥漫，将这片战场变得惨烈恍若人间地狱。

  朦朦胧胧中，一尊三阶青帝蟹在地上翻滚不休。

  气泡破碎，碎了又生，生了又碎。

  她不断吐着气泡，维持着外在的防御。

  眼见已经熬过自爆最大的那一波冲击，她心中不由松了口气。

  “这些家伙，也不知道为什么这么决绝，投降作奴仆附庸不好吗？”

  “早些年我们妖蟹几族，不也是环首龟一族的附庸。”

  “死了就好，也不知五哥那边情况如何，只希望留得一命在。”

  就在她心中思绪翻涌之时，眼前气泡再度破灭。

  她不假思索，体内妖力涌动，张嘴一吐，就要再次吐出一个防御气泡。

  但意外出现了！

  一只手，五指蜷曲如爪，探入了还未成型的气泡内。

  狠狠一爪，抓入她柔软的腹部。

  取出之时，一枚蓝汪汪的金丹，赫然在目。

  事发突然，此妖还没反应过来。   
  但那颗妖丹，她决计是不会认错的。

  那是自己数百年苦修的精华所在！
  视线之内，一道人影浮现，她正要张口呼救。可正面对上那人眼睛，只觉得心神一阵恍惚。

  海中明月倒悬，心中花开花败。

  待醒悟过来时，已是尸首分离，妖丹被锁。

  一招得手，罗尘眨了眨眼，大袖一挥，这头巨大的妖蟹尸身瞬间消失。

  而他本人也钻入地底，进入坚固的混元鼎中，隐为阵全数发动，遮掩气息。

  混元鼎，品阶上品法宝，材质却无比坚硬。

  在天冶子和韩瞻口中，乃是淬炼完成便可当半真器一般的存在。

  此宝虽无防御威能，但依靠本身材质，就足可作为一件防御法宝。

  以此，罗尘便可硬抗妖王自爆！
  外界，自爆余波渐渐散去。

  一道身影冲天而起，气息萎靡无比。

  飞上半空，便高声呼喝起来，然而却没有任何回应。

  他转了一圈又一圈，天上地下，不断扫过，都没有任何发现。

  最终，他无力的离开了这片战场。

  为了族群发展，有所牺牲是在所难免的，只不过当这种事情落到自家小妹上，他依旧有些难以接受。

  混元鼎内。

  罗尘感知着外界的情况，待那尊重伤的妖王离开后，不由松了口气。

  没想到这两头青帝蟹妖王，居然都颇有能耐，能在同阶敌人的自爆下同时活下来。

  另一位能活下来，罗尘是有所预料的。

  毕竟那家伙看着就不弱。

  可自己狩猎到的这个，竟然也行。

  回想当时对方吐出的气泡，这等防御妖术，着实有些独特。

  只可惜，因为自己的偷袭，最终还是陨落了。

  探云神爪，以及幻术镜花水月同时爆发，莫说在自爆下岌岌可危的三阶初期妖王了，即便是完好无缺的三阶后期大妖王，罗尘都可一战。

  陨落，在情理之中。

  “第一个！”

  罗尘口中喃喃。

  忽而，神色一动，一道传音映入脑海。

  “东南方向五十里吗？”

  “很近！”

  因为自爆威能，砸出的巨大凹坑中，泥土翻滚。

  一只妖蟹，从地下钻了出来。

  左右辨了辨方向，就迈开八足，快速奔跑起来。

  若是平时，这等行动，必然惹人注目。

  但在如今这片战场上，这般速度，反而不怎么惹眼了。

  很快，这只妖蟹，就来到了一片新的战场上。

  避开几处战团后，罗尘缩在一块巨石后，抬首望天。

  那里，正有着四尊妖王在大打出手。

  三对一之势，胜负天平已经开始不断倾斜。

  “天上吗？”

  “这一次，倒是有点棘手了。”

  ……

  日升月落，星辰变幻。

  玄岩岛上的大决战，随着妖蟹一方的层层推进，形成了势如破竹之势。

  拿下此战，已经是指日可待了。

  不过，推进如此顺利，五大王族妖蟹付出了巨大的代价！

  大海上，五彩蚌漂浮其中。

  五大族长，翘首以盼。

  一只只妖蟹，进进出出，汇报着战场的情况。

  “族长，环首龟他们发疯了。”

  “面对招降，誓死不从。甚至，开始有大规模的自爆行为，给我们造成了巨大伤亡。”

  “虽没有仔细清点，但伤亡数量……”

  听着下面人的汇报，五大族长脸色都有些凝重。

  为首的金浑，在凝重神色下，尽可能的保持着冷静。

  “无妨，这些都在预料之中，形势互换的话，只怕我们也差不多会如此。继续推进，一定要打进岛中心。那七环和海洛可都还没出手呢。”

  七环，海洛，环首龟一族的两大顶尖强者。

  修炼时间极长，实力强大，犹在他们五人单独一人之上。

  这也是为什么他们五大族长最为最顶尖战力，却迟迟不上岛的原因。

  下面的人听到这个命令后，连忙答应。

  不过，在离去之前，他犹豫了一下还是说道：“禀告族长，金甲大人发现不对劲。”

  “什么不对劲？”金浑不解。

  “我们三阶族人的伤亡，有些超出预料了。不仅如此，战死后，尸首都找不到。这诡异情况，已经不止一次了。”

  面对这个问题，金浑眼眸转了转，脸上露出惊疑不定之色。

  又开始找不到尸首了？
  他的目光，落到其余四大族长身上。

  “你们那边呢？”

  “也是如此！”

  其余四妖，给出了答复。

  若是一个两个还好，可这一年来，已经有近十位三阶妖蟹王尸骨无存了。

  如此诡异情况，他们这些首领，又岂会漠不关心。

  魔蛛蟹一族的朱相忽然开口：“昨天有情报，玄岩岛上出现了一位人族修仙者。根据辨认，正是之前离开的顾少伤。”

  “他回来了？”

  “去而复返，意欲何为？”

  “只怕，他早就回来了。”朱相缓缓道：“尸体消失的，可不仅仅只有我们这边。环首龟那边，也消失了不少战死强者的尸体。”

  这般一说，前后不对劲的地方，似乎就串联了起来。

  那顾少伤去而复返，在战场上悄悄收拢环首龟尸体，这是有很大可能的。

  而他顺势收取一些三阶妖蟹的尸体，这种行为在人族修仙者看来，也很正常。

  不过，轮到五大王族妖蟹遇上这种事情，他们可就接受不了了。

  赤炎暴怒，“人类果然卑劣狡诈！”

  “他还在岛上吗？”九爪也愤怒的说道，“要是还在的话，我不介意亲自去寻他一趟！”

  朱相摇了摇头，将顾少伤已经离开玄岩岛的情报分享了出来。

  “走了就好，不然被我逮到……”

  “不对！”

  忽的，金浑反应了过来。

  “他既然已经离开了，那为何玄岩岛战场，还会出现这种尸首不翼而飞的事情？”

  几妖面面相觑。

  一个猜测，浮现心头。

  莫非，另有幕后黑手？
  也就在他们揣测之时，猛然，朱相脸色微变。

  几乎一前一后，另外四妖，也脸色发生了变化。

  “海洛，终于出手了！”

  (本章完)
