第558章 人去楼空，离开玄岩
  漆黑的夜空中，一道遁光如流星划过。

  嗖！
  猛地，遁光仿佛气竭，降落在了一处小岛森林之中。

  林中有野兽咆哮，但在察觉到那遁光释放出的庞大灵压后，马上夹紧了尾巴匍匐在地上瑟瑟发抖。

  借着月光，林中一身着显贵华服的身影，显露于世。

  身姿挺拔，面容俊朗，正是那飞云涧大师兄顾少伤。

  此刻的他，法力虚浮不堪，神色惊慌失措。

  回首望向天边，见没有任何踪迹，这才下意识松了一大口气。

  “呼……”

  冗长的呼吸声，显示着心中的不平静。

  脸上，有着一抹后怕之色。

  “元婴真人！”

  “若我没察觉错，那绝对是元婴真人才能透露出来的气息，虽然淡薄，却和父亲的领域威压几无二致。”

  “难怪那人敢在玄岩岛上虎口夺食，坐收渔翁之利，没想到居然是一位隐藏的元婴期老怪物！”

  “我妄图守株待兔，却差点守到一头老虎，当真是疯了。”

  心中念头纷杂，后怕之余，颇有几分庆幸。

  此刻见无追兵赶来，顾少伤放松之余，也查看起了自身状态。

  光是全力逃跑，就用去了许多法力，如此状态可不适合孤身一人在大海上飞行。

  当即，他服下一颗丹药，就在原地盘膝打坐恢复起法力来。

  随着法力的渐渐恢复，心神沉稳之下，顾少伤越发觉得不对劲。

  “若真是元婴期老怪物，那何须如此藏头缩尾，只一人之力便可荡平玄岩海域。”

  “那般隐匿踪迹，躲在九宫阵眼之下，分明是自身实力不足的体现。”

  “莫非，是我感知错了？”

  “应当是没错的，跟父亲偶尔外泄的威压相比，的的确确是同一层次的力量。那这……”

  疑惑之间，顾少伤猛然想到一种可能。

  炼魂幡！
  莫非，那缕元婴气息，只是魂幡中一道元婴级的魂魄。

  而掌控此幡者，本身也不过金丹期。

  唯有这种可能，才会在拥有那种力量的情况下，不欲和他主动开张，而是释放气息，将他惊走。

  就跟自己一样，身上也拥有着父亲赐下的元婴期手段，但行事依旧谨慎稳妥，不到万不得已，不施展那道保命手段。

  “拥有元婴魂魄的炼魂幡，已经不是普通的万魂幡了，而是可称之为十万厉魂幡。”

  “那等凶厉魂魄，绝非金丹修士可以轻易掌握，其主人能够释放一缕气息，或许已是极限。”

  “这般算来，我倒是过于稳妥了。”

  一想到自己因为过于小心，导致错失了玄岩妖皇的遗蜕，顾少伤脸上就不由露出可惜之色。

  他完全可以靠着父亲那道赐下的手段，与那人拼上一拼。

  如果成功，妖皇遗蜕可比寻常的环首龟材料，要好十倍百倍，父亲渡过沉沦海的机会也要大上数倍。

  拿回去后，父亲高兴之下，也必然会对自己大加赏赐。

  但到了最后一步，自己却怂了。

  明明孤身一人返回玄岩海域，也算富有冒险精神了，可在最后一步怂了，任谁都觉得遗憾。

  “罢了，偌大北海，能够拥有十万厉魂幡这种级别炼魂幡的修士，也绝不是好惹的，十有八九就是元魔宗余孽。”

  “我若正面对上，赢不赢不好说，动静闹大了，惹来五大王族妖蟹，那更是不美。”

  “以我的资质，未来结婴大有希望，完全不用在这种地方搏命。”

  一番自我找补后，顾少伤便将那抹可惜压下，专心致志开始调息。

  ……

  而在玄岩岛上。

  一场大战过后，满目疮痍。

  这么说也不对，玄岩岛已经沉入海底，海水流动之下，那些狰狞的战场痕迹似乎也显得没那么恐怖了。

  不过，此战幸存的妖蟹一方，身上的伤势却足以令人触目惊心。

  金浑躺在半破碎的五彩蚌壳里面，神色恹恹。

  他扛过了主要针对他们五大族长的雷劫，依靠的也是这件五彩蚌的蚌壳，但雷电之力灌体，让他现在依然不怎么好受。

  旁边一位妖蟹，正沉稳的汇报着此战损失。

  听着那一个个巨大的伤亡数字，金浑的心不断往下沉。

  蓦的，他打断了那个沉稳妖蟹的汇报。

  “金甲，我没有做错吧？”

  金甲一怔，随后了然的回应道：“族长自然是没错的，此战虽伤亡巨大，可惨胜依旧是胜了。”

  金浑心中好受了许多。

  不过……

  “那玄岩妖皇的遗蜕，落入他人之手，我……”

  金甲沉声道：“族长何必如此挂怀，玄龟甲壳于我族可有可无，重要的，还是这四阶灵脉之地，以及这偌大海域资源啊！”

  金浑双眼一凝，看向金甲。

  对方抬起头，缓缓说道：“玄岩岛虽沉，但灵脉根基还在，完全可以供应三阶圆满的妖兽突破化形期。另外，青帝蟹、九爪毒王蟹两族损失更甚我们，若我们趁机把他们的势力吞并。我霸王蟹一族，不仅实力可以恢复，甚至还能更进一步。”

  金浑若有所思。

  如果真的是那样的话，即便达不到之前计划的五族合一，统一玄岩海域，却依旧可以脱颖而出，保持霸王蟹一族的霸主地位。

  自己，倒是有点钻牛角了。

  “那你看，何时吞并那两族？”

  “宜早不宜迟，必须趁他们族长陨落，且族内无首领之时，一举拿下。”

  “谁去？”

  问到这里的时候，金浑意有所指的看向金甲。

  寻常时候，霸王蟹一族对外征战，一向是善战的金螯主持。

  而金螯，也是他最属意的下一任族长人选，甚至也打算将族内底蕴给对方，让其突破化形期。

  如果能够在突破化形期之前，收服两族，为霸王蟹一族开疆拓土，那之后奖励底蕴资源也更加名正言顺了。

  这一次，却是出现了小小的意外。

  金甲上前一步，两只完整无损的巨螯合在一起。

  “金甲愿领命！”

  金浑挑了挑眉，“你擅内务，可不擅外战。”

  金甲怡然不惧，“霸王蟹一族就没有不擅战的！何况……”

  说到这里，他顿了顿，然后没有丝毫掩饰的说道：“何况金螯断了一螯，实力大损。又在那人族修仙者的偷袭之下，身受重创，至今行动不便。在这种情况下，我临危受命，合乎情理！”

  金浑沉默半晌。

  随后缓缓点头。

  “那就你去吧，行动快一点，别让赤炎和朱相他们反应过来。”

  “嗯。”

  金甲出了五彩蚌壳，清点人手，直接出动。

  而老族长金浑则留在五彩蚌内，幽幽的叹了口气。

  谋划多年的一战，没想到在最后关头出了那么大的差错。

  先是海洛炼化玄岩之甲，接着又是七环无比决绝，宁愿渡劫失败也要拉着他们同归于尽，最后还半路杀出个程咬金，被一人族修仙者坐收渔翁之利。

  尤其是那人族修仙者！
  前面那些意外，虽在意料之外，却也算情理之中，毕竟族群存亡嘛，总要反抗一下的。

  可以说，只要那人族修仙者不出现，他们霸王蟹一族总归还是最大赢家。

  可偏偏，那人突兀出现，抢走了妖皇遗蜕不说，还以一掌杀三伤四。

  想到白天雨幕中，那仿佛青色骄阳的一掌，金浑就心中一颤。

  那必然是积蓄已久，且恰到时机发出的一掌。

  莫说本就在雷劫之下苟延残喘的金螯他们，光是完好无损的情况，接那一掌，不死也要重伤。

  一口气，死了三个，重伤三个，唯独金甲靠着无比的防御能力，只略微受了轻伤。

  “莫让我知道了那人是谁，不然，一定要十倍偿还！”

  苍老的眼眸中，闪过一丝狠辣之色。

  随后，他像是想起了什么，发出一道传音。   
  不一会儿，一只妖蟹爬了进来。

  “族长，有什么吩咐？”

  “其余四族，现下动静如何？”

  这妖蟹似乎早有腹案，立马回应道：“青帝蟹一族因为族长陨落举族同哀，九爪毒王蟹那边起了乱子，正在争夺族长之位。赤岩蟹那边有些古怪，我查了下，似乎是在从族地召集人手，想要在玄岩岛旧址扎营。”

  这些，都在情理之中，金浑也不奇怪。

  前两者，正适合金甲动手，后者嘛，他也可以和赤炎老儿交涉一番。

  不过，魔蛛蟹那边呢？
  对于这个疑惑，属下也很不解。

  “很奇怪，他们只留下了少量妖蟹在玄岩岛旧址，而大部队则随着族长朱相，匆忙离开了玄岩岛。”

  “嗯？”金浑满心疑惑。

  都到了这个时候，不留下来瓜分战利品，反而往外跑，这是个什么意思？
  那朱相，在打什么主意？
  ……

  珊瑚海沟之中，红光弥漫。

  时间流逝，眨眼之间便过了三天。

  这三天时间，罗尘一边恢复状态，一边加紧处理到手的那一批妖王材料。

  他身上炼制黑皇膏的辅材，早就已经消耗殆尽。

  因此，这一批材料，只能提前处理，等回去之后再行炼制。

  处理过程中，罗尘也顺势清点了一番此战的得失。

  趁手法宝玄火剑被毁，破魂三钉去其二，只余最后的破魂钉，以及受了些轻伤。

  这便是损失了。

  而收获，就很大了。

  足以支撑他荒古三阶后期的妖蟹王材料，玄岩之甲，崖蛇遗体，以及魂幡中数万妖兽魂魄。

  如此算下来，可谓得大于失！

  “果然，多大的风险就伴随着多大的收益，这一波我倒是赚大了。”

  “另外，一番实战之下，也让我发现了自身战斗手段的不足之处。等平稳下来，再一一补全，我的斗法手段必将更上一层楼，这也算是一个巨大的收获！”

  清点完毕之后，罗尘收拾起了洞府中的东西。

  杂七杂八的都装进容量巨大的储物戒中。

  到这个时候，也该离开了。

  珊瑚海沟虽然隐秘，可终究是在妖蟹统治范围之内，迟早会被发现。

  “嗡！”

  还没出洞府，罗尘就听见一道雷鸣声。

  他却是知道，那可不是什么雷鸣声，而是打嗝声。

  收起封神罗盘，红光顿时消散，唯有缕缕血珊瑚自然散发的红光弥漫在这片海沟中。

  而在那弯弯曲曲的海沟内，正蜷缩着一条肥大无比的黑鳞巨蛟。

  其眼皮耷拉，腹部肿胀，大嘴时不时张开，涎液流淌之间，不时发出嗡嗡声。

  那雷鸣声，就是黑王发出的。

  他把那条崖蛇全数吞噬后，就一直这样，仿佛消化不良一样。

  “黑王，走了！”

  黑王艰难的睁开眼睛，“要回家了吗，主人？”

  罗尘眉头一皱，“你还能缩小体型不？”

  “只怕有点艰难，我试试……”

  黑王滚动身躯，妖气弥漫，试图缩小体型。

  但一番挣扎之后，也不过从三十丈，缩小到十几丈大小。

  还是太大了！
  这般庞然体型，可不适合悄然离去。

  罗尘摇了摇头，“你这贪吃的家伙，滚进来吧！”

  话落，一尊小鼎滴溜溜飞出，在罗尘法力操控下，不一会儿就变得巨大无比，直接将周遭海水排开。

  黑王见状，有些怯懦。

  “主人，在里面我可没法消化崖蛇遗体，而且太挤了。”

  混元鼎中，内部自有一方天地。

  那方空间的来源，乃是元婴后期的绝强者青鸾施展空间法则之力，配合天冶子铸器手段形成。

  不过以罗尘目前法力和禁制手段，尚不足以完全扩大内部空间。

  因此，才有了黑王的“太挤了”这一说法。

  “让你进来就进来，废什么话，回去之后，会给你找个地方睡大觉的。”

  罗尘呵斥一声，露出不悦之色。

  这家伙，仗着为自己立下不少汗马功劳，越发有些骄纵了。

  罗尘一怒，黑王打了个寒颤，连忙飞进了混元鼎中。

  掐了道灵诀，混元鼎滴溜溜缩小，随后钻入罗尘袖中。

  “走了！”

  罗尘低喝一声，冲天而起。

  待破开海面后，发出一道神识传音。

  不一会儿，一只海鸥破空而来，乖巧的盘旋在罗尘面前。

  “法力还未怎么恢复，你就当我坐骑了。”

  罗尘吩咐了一声，踏上天璇斗鸥的背部，指了个方向，天璇顿时挥舞双翼朝着那边飞去。

  也就在他们离开后不久。

  珊瑚海沟所在，惹来了一群不速之客。

  “咳咳……”

  发出怪异咳嗽之声的朱相，站在海沟之外，疑惑不解。

  “那人，就在里面吗？”

  一道浑圆的光芒，从蟹群中飞出，发出恭敬的声音。

  “禀告大人，那人应该就在里面。”

  朱相摇了摇头，“可除了一些残留气息之外，我没有发现任何有人的踪迹。”

  以他的感知能力，在一定范围之内，已然不逊色化形妖皇。

  甚至，都不用派遣族人进去查探。

  不过以防万一，还是让麾下族人进去寻了一圈。

  最后得到的结果，和他感知的没有任何区别。

  “这就是你们隐尘沙一族，给我的答复？”朱相冷声问道，身上的气势勃然爆发出来。

  虽有些外强中干，却依旧让这道光芒噤若寒蝉。

  那浑圆光芒一颤，连忙回答道：“根据元隐大人所说，那人应该就在这里啊！为此，我们还确定了那只天璇斗鸥的栖息之地。”

  “那斗鸥还在吗？”朱相忽然问道。

  这只初入三阶的隐尘沙一愣，下意识回答道：“它偶尔会出去觅食，现在好像没在那座小岛上。”

  “该死！”

  朱相心中升起烦闷之感。

  此地，分明就是人去楼空之貌。

  那斗鸥的消失，更是可以佐证这个猜测。

  只是这样一来，自己连伤势都顾不得调养，匆匆赶来这边的图谋，就竹篮打水一场空了。

  “我要元隐给我一个交待！”

  “不然，玄岩海域虽大，可以后绝没有你们隐尘沙一族的生存空间！”

  说完，他率领着魔蛛蟹一族残存的精英，含怒离去。

  浑圆光芒留在原地，颇有些不知所措之感。

  让元隐大人给交待？

  他都不知道怎么联系对方啊！
  看着人去楼空的珊瑚海沟，这只隐尘沙不由苦笑一声。

  “大人，你跑哪儿去了啊！再不回来，小的们可就又要搬家了。”

  (本章完)