第557章 守株待兔，崖蛇遗体

  苍茫海域上，狂风席卷。

  忽的，一道庞大身影自远方如流星飙射而至，当他停下之时，海水炸裂成无数浪花。

  此刻大雨已歇，浪花在阳光照射下，映衬出一道道七彩之色。

  迷蒙光晕下，庞大身影缓缓缩小，气甲消散，羽翼收敛，一层层仿佛蒸汽一样的气浪推开周遭海水。

  不过片刻，随着浪花重落大海，罗尘便重归本体。

  看着赤条条无任何遮掩的身体，他不由皱了皱眉。

  不管是天鹏变，还是王渊的巨灵变都有这方面问题，在变身之后衣物会被撑破。

  之前境界低的时候，身体变化不过一二丈大小，等闲法衣可以随之膨胀。

  但如今进阶到荒古三阶后期，全力变化下，动辄数十丈，他那些极品法衣可承受不住。

  “罢了，终究只是小事。”

  施展治愈术，简单控制了一下身上的伤势，一件宽松的月白色道袍穿在身上。

  随后，罗尘便沉入海底，安静的等待了起来。

  以他全力爆发的速度，刚才那一段时间，已经让他脱离玄岩海域足有上千里之遥。

  等闲三阶妖兽可追不上。

  尤其玄岩岛上的妖兽，还都是不以速度著称的妖蟹、妖龟，并且他们还大多还在雷劫之下受了重伤。

  唯一有余力追逐罗尘的金螯等几位大妖王，又吃了罗尘一记暗中积蓄许久的青阳大手印，已然自顾不暇。

  是以，罗尘并不担心会被人追上。

  他现在等在这里，是为了和韩瞻、黑王汇合。

  韩瞻他们的撤离地点，乃是韩瞻通过阵法一道，从玄岩岛上窥见的一条生路，借助封神罗盘的澜云密雾大阵足以从容逃脱。

  而且罗尘也给他们争取了足够时间。

  想来，不会出什么意外。

  约莫等了半炷香时间，罗尘从调息中疑惑的睁开了眼。

  “怎么还没到？”

  哗啦！

  罗尘浮出海面，灵目神识双管齐下，朝着某个方向望去，却迟迟没有动静。

  奇怪！
  明明和韩瞻约好的汇合地点就是这里啊，却现在都还没见身影。

  罗尘心中一沉。

  “总不会韩瞻见利忘义，跑路了吧！”

  真要是那样的话，罗尘可就得心痛了。

  此刻韩瞻手上，持有的宝物可全都是罗尘的。

  培育许久越发犀利的万魂幡、居家旅行必备的封神罗盘，以及黑王虎口夺食抢下来的妖皇遗蜕。

  就这三样，放到如今越发动荡的北海修仙界，数百万灵石都拿不下来。

  尤其是那妖皇遗蜕，那可是四阶化形期妖兽的身体材料，处理得好的话，指不定会炼出什么绝世宝贝来。

  不然的话，罗尘可不会行险夺下此物。

  哦，对了！

  还有黑王！

  这条本来资质低劣不堪的黑鳞巨蟒，接连接受了昆蛟、罗尘两人的培育，尤其大量极品帝流浆服用后，好不容易挖掘出了不俗潜力，未来前途不可限量。

  这要是被韩瞻给拐跑了，那罗尘可没地儿哭去！

  也到了这时，罗尘才意识到，所谓大道誓言，并不是万能的。

  韩瞻对他立下的大道誓言，仅仅是限制韩瞻不得在罗尘进阶元婴期之前，对他有什么不利之举。

  可誓言内容范围中，并没有限制韩瞻自行离去。

  一时间，罗尘本来收获至宝喜悦的心情，也不由淡了下去。

  “不行，我得去找找。”

  罗尘查看了一下自己的状态，法力还剩大半，体魄虽有伤势，但并不影响爆发正常战力。

  真要遇上什么敌人，他也有足够的自保之力。

  循着那个方向，罗尘招来一团法力云团，隐为阵发动，悄然沿着海面飞行。

  飞行过程中，时刻注意着神魂波动。

  黑王乃是他的灵兽，奴役之时，魂血已被他收取，二者之间有一定联系。

  只要不超过距离太遥远，他都能单方面的感应对方大致方位。

  飞行了约莫几分钟，蓦的，云团停在了海面上。

  罗尘看向天空，一道遁光仓惶离去，其中爆发出来的强大气息，足有金丹七层！

  尤其，那股气息颇为熟悉。

  “是顾少伤！”

  “他怎么在这里，而且一副落荒而逃的感觉。”

  就在罗尘疑惑的时候，前方海域上浮现一个漩涡，随后一条巨大的黑鳞巨蟒浮出水面，其身粗壮肥大，头顶狰狞独角，如果不看外貌，仅感觉气势，已经颇有几分峥嵘气象。

  是黑王！
  罗尘心中一喜，撤去隐为阵。

  黑王那边也察觉到了，连忙游了过来。

  “主人，黑王幸不辱命！”

  说话之时，他张嘴一吐，一团明黄光芒悠悠飞了出来，悬浮在二人上空。

  仅仅只是看了一眼，罗尘就感觉到一阵古朴厚重。

  定睛细看，穿透了明黄光芒，其内滴溜溜盘旋着一块龟甲，上方纹路密密麻麻，整体形成一个个六边形。

  此等井然有序的龟背纹，在修仙界中也极为少见，唯有天赋出众之辈才可凝练。

  “这便是那妖皇遗蜕——玄岩之甲吗？”

  探手一招，龟甲入手。

  细细端详一番后，罗尘将其小心翼翼的收入储物戒中，随后看向黑王。

  “那顾少伤是怎么一回事？”

  黑王有些懵，“我也不知道啊，刚从海底泉眼逃出来的时候，就发现他堵在外面，还是韩前辈亲自出手，将其惊退。”

  惊退？

  罗尘疑惑之间，黑王背部一块鳞片翻开，万魂幡自里面飞出。

  罗尘接了过来，韩瞻的声音悠悠传入耳中。

  “那小辈不俗，精通阵法一道。或许也和我等一样，看穿了玄岩岛上几处隐藏的生路，然后在我们逃跑路线上守株待兔。”

  “你和他打了一架？”

  “这倒没有，老夫怎么说也是堂堂元婴真人，哪能一而再再而三的和金丹小辈动手。不过是释放了一缕元婴气息，将其吓走而已。”

  原来如此！

  罗尘不由点了点头，不过心中还是有点疑惑，既然一下就把人吓走了，那怎么还耽搁了半天。

  或许是知道罗尘谨慎的性子，韩瞻又多解释了几句。

  原来玄岩岛上的几条生路，环首龟一族也是知晓的。

  在族长和大长老陨落之后，就有相应的环首龟妖王带着幸存族人撤离，他们那条路也是撤离路线之一。

  为防双方碰撞节外生枝，所以韩瞻和黑王速度才不得不降低，拖了很久才最后离开玄岩岛。

  一出来，就遇上了守株待兔的顾少伤，这才有了罗尘赶到之时，见到的那一幕。

  “行了，此地距离玄岩岛太近，以防万一，还是先离开比较好！”罗尘说道。

  “要离开玄岩海域，回飞燕群岛吗？”韩瞻问道。

  罗尘摇了摇头，“还得把到手的一批三阶妖蟹材料提前处理好，才能回去，不然拖久了，那些材料就不适合熬制黑皇膏了。”

  说话之时，他法力一卷将万魂幡握在手中，韩瞻适时钻了进去，同时把封神罗盘也交了出来。

  黑王身体缩小，蜷缩在罗尘的法云之下。

  灵诀一掐，灰蒙蒙的法云便消散在天边。

  ……

  距离玄岩岛数万里的一处无灵小岛所在。

  一海鸥栖息于上。

  这一日，一道遁光落入其中。

  那海鸥连忙迎上，“主人，你回来了。”

  “你比我们先一步提前回来，珊瑚海沟洞府那边可有外人去过？”罗尘看着天璇问道。

  天璇连忙摇头，“我查看过，没有。即便有一些低阶海妖误入珊瑚海沟，也被附近的血珊瑚捕食了，那里至今还没被发现。”

  罗尘点了点头，没被发现，就说明还算安全。

  自己先去那里把一众妖王蟹壳处理好，再离开玄岩海域也不急。

  嘱咐天璇守在附近，警惕外敌，然后罗尘就带着黑王回了珊瑚海沟。

  刚到珊瑚海沟，他便取出封神罗盘，准备重新布置澜云密雾大阵。   
  “你还是这么小心。”韩瞻在一旁笑着说道。

  罗尘一边操控着罗盘，同时随意回答道：“出门在外，小心一些总是好的。不然的话，早在天璇岛的时候，我就被魔蛛蟹一族包圆了。”

  一旦被包围，想突破可就没那么简单了。

  玄岩岛上那一战，他势如破竹杀出拦截圈，乃是早有准备。

  可要是在洞府被人设伏，即便全力爆发之下，只怕也难以逃脱。

  如果敌人是魔蛛蟹那种擅长感知、封锁的妖族，那更是插翅难逃！
  就在他布置之时，韩瞻忽的说道：“将阵法范围扩大一些。”

  “嗯？”

  “笼罩一里之地吧！”韩瞻估摸了个数字。

  一里之地，大概便是五百米方圆，罗尘一般是以此换算。

  虽有些不解，但他还是依言而行。

  霎时间，在法力加持下，封神罗盘灵光重重，一道道之前就勾勒好的阵纹开始朝外扩散。

  水流涌动，红雾弥漫。

  本就一片红光的血珊瑚海沟，顿时变得越加通红。

  不知道的，还以为此地诞生了一株三阶血珊瑚呢。

  就在罗尘扩大阵法笼罩范围之后，韩瞻开口道：“你就没发现，你的万魂幡里面，多了点东西吗？”

  罗尘一愣。

  他还真没检查过这玩意儿。

  虽然这杆炼魂幡被他亲自祭炼认主过，可平常大多时候都是韩瞻一直在操控，可以算作韩瞻的容身之地，也算给对方“包吃包住”了。

  因此，平常都没怎么在意万魂幡。

  此刻神识探入其中，罗尘不由露出吃惊之色。

  魂魄！

  数不清的魂魄！

  不光是之前的两尊鬼王，上千鬼将级魂魄，还有着密密麻麻足有数万之数的低阶魂魄。

  不仅如此，内部甚至还多了十几道妖王残魂！
  “这些是？”罗尘看了一半，就忍不住出声询问。

  “呵呵。”

  韩瞻微微一笑，“老夫替你监控战场的时候，可不是什么都没做，收取一些无主残魂而已，费不了多大功夫。”

  这叫费不了什么功夫？
  罗尘有些无语。

  一时间，他也理解了，为什么那些精通魂道的魔道中人，喜欢游走在古战场上，都是为了收集强大的魂魄啊！
  更有变本加厉者，会主动掀起波澜，操控着一些大大小小的战争爆发。

  哪怕是低阶炼魂魔修，亦有在凡俗国家中，幕后操控战争爆发的事情发生。

  无他，实在是收益太大了。

  战场上，血腥之气、杀伐之气太过强烈。

  在那种环境下，都可以幸存的魂魄，即便只是残魂，只要培育得好，都绝对是一大利器。

  韩瞻收取的这一批魂魄，那数万低阶魂魄，对于五大王族妖蟹动辄千百万的蟹兵蟹将来说不值一提，对于万魂幡来讲，可就是一大有生力量补充了。

  至于那十几头三阶残魂，只要后续互相吞噬补充下来，或许也能诞生出几头完整的三阶鬼王级存在。

  到那时，这杆万魂幡，其威能必将数倍提升！
  估计，这也是韩瞻有意为之吧！
  他之前留一手，不仅仅是不想浪费本源，亦有巧妇难为无米之炊的窘境。

  现在万魂幡底子有了，未来便可从容施展一些手段。

  “对我来说，这是好事，凭空得一利器，还能弥补失去玄火剑之后的战力空当。”

  罗尘喜色挂上眉梢。

  还不等他夸赞韩瞻，对方倏而说道：“你不再仔细看看？”

  “还有东西吗？”

  罗尘好奇之下，神识探入魂幡更深处。

  越到里面，魂魄数量就越发之多，之前匆匆一瞥，还未察觉。

  此刻看去，才发现那些战魂似乎都集中围绕在一处地方。

  当罗尘彻底看清那处地方的本体后，不由面色大变。

  “这！”

  一声惊呼。

  随后，他法力狂涌，炼魂幡迎风见长，扩大至极端，足有九丈之长。

  随后，魂幡门户大开，一条足有两三丈宽的物事从里面缓缓“游出”。

  当那东西出现的瞬间，气息顿时弥漫开来。

  趴在洞府门口的黑王，又惊又疑的抬起了头。

  “主人，那是什么？”

  罗尘不回答他，而是尽可能的操控法力，将里面的东西引导出来。

  一丈、两丈、三丈……直到百丈之后，才显现出其本体。

  赫然是一条巨蛇！
  百丈巨蛇！

  庞大身躯，弯弯曲曲的横亘在珊瑚海沟中，即便已无生机，可残存的气息仍旧压迫得附近的血珊瑚匍匐曼妙的身姿，好似天然惧怕一般。

  望着伤痕累累，好似枯木焦炭一般的巨蛇身躯。

  罗尘咽了口唾沫，望向韩瞻。

  “崖蛇？”

  韩瞻那略显虚幻的脸上，虽是笑意弥漫，此刻也露出几分疲惫之色。

  “就是那头渡劫失败的环首龟。不过，虽然失败了，却也褪去了桎梏，有了崖蛇之身。”

  “这这这……”

  罗尘感慨连连，止不住摇头。

  “你老当真是给了我好大一个惊喜啊！”

  韩瞻疲倦的说道：“虽然战斗方面我帮不了你太多忙，但这种小事还是微不足道。”

  这可不是小事！

  一具崖蛇之尸，虽是化形未成，渡劫失败，但怎么说也是三阶圆满的顶级大妖王。

  放出去，有的是人愿意花高价购买。

  即便留着自己用，上面的一些材料，也大有用处。

  卖，罗尘自然是舍不得卖的。

  可留着自己用？
  罗尘一时之间，看着这具崖蛇尸体，也有些犯难，要怎么使用得当呢？
  也就在他犯难之时，小腿传来磨蹭之感。

  低头看去，黑王正小心翼翼，讨好的蹭着他。

  “主人，这个……”

  罗尘眉头一皱，“这可不是你能吃的。”

  “他还真能吃。”

  罗尘抬头看去，韩瞻笑了笑。

  “之前让这小家伙出手的时候，给他允了点条件，其中就有这崖蛇之身。你就给他吧，反正这崖蛇化形失败，又被加强了数十倍的雷劫轰击，上面的材料对你来说，其实已经没什么大用了。”

  黑王也眼巴巴的看着罗尘，“主人，小的帮你抢那玄岩之甲的时候，差点被金螯他们打死呢。”

  罗尘神色不断变化，神识也不断在崖蛇身上进进出出。

  多番检查之后，他不得不承认，韩瞻说得有几分道理。

  这看着跟焦炭没什么区别的蛇尸，的的确确灵性已失去十之八九，自己拿来不管是炼制入药，还是制作法器法宝，效用都比较一般。

  毕竟，这不是什么对雷属性有抗性的妖兽，反而是天然畏惧天雷的水属性大妖。

  能够保留这么一具全尸，已经是不幸中的万幸了。

  相较之下，自己的收获，还得是那十几具妖蟹王尸体，以及黑王为他夺下的玄岩之甲。

  一番思忖之后，罗尘收回了恋恋不舍的目光。

  “行吧，就给你了，吃了以后可别不干活。”

  黑王连忙在地上曲起身体，不断地对罗尘做那磕头之态。

  “多谢主人，以后小的一定为主人鞠躬尽瘁，死而后已！”

  呵，这家伙对人族语言，说得还真是越发顺溜了。

  不过看见黑王眼中的渴望之色，罗尘也意识到，这具化形失败的崖蛇尸体，对黑王来讲或许是又一次大造化！

  如果黑王变强，那对自己这位主人来讲，也是一大喜事。

  如此算下来。

  罗尘内心郁结顿去，洒然一笑。

  “此行玄岩岛，当真收获颇丰，堪称我有史以来第一次大丰收了！”

  心中舒畅之间，他迈步进了洞府之中。

  (本章完)