第551章 破阵灭岛，混水摸鱼

  “这就是环首龟？”

  籍籍无名的地底洞府中，罗尘惊奇的看着面前趴着的那个生物。

  龟身蛇头，脖子纤长。

  在他动用法力刺激的时候，此兽被迫脖子伸出，其修长之态，甚至可以将周身上下环绕一圈。

  “到底是乌龟，还是大蛇啊！”

  罗尘有些惊讶，甚至在他感觉中，这环首龟莫名有些和神话传说中的神兽“玄武”有几分相似之处。

  区别之处在于传说中的玄武形象是玄蛇盘龟武，二者共存。

  这环首龟却是龟身蛇头，颇有些不伦不类。

  一旁缩小了体型的黑王此刻开口道：“主人，低阶环首龟就是这样。只有到了三阶，才会有所差别。”

  “哦？三阶之后，会有变化？”罗尘来了兴趣。

  他手头上这只环首龟，乃是最近他偷偷捕捉到的一头一阶环首龟，品阶很低，灵智更是没多少。

  本以为妖兽族群，或有境界差距，没想到后续还有变化？

  黑王吐了吐蛇信，应答道：“和一般血脉驳杂的妖兽不同，环首龟是真正有祖可考的大妖。根据我黑鳞巨蟒一族的老人所说，环首龟拥有玄龟、崖蛇两大血脉，虽然稀薄，但其浓度也远甚我等普通妖族。”

  “随着境界提升，他们妖力淬炼血脉，渐渐就会把一种血脉提纯到极致，从而逐步靠拢先祖模样。”

  “三阶是一个分水岭，到那时，环首龟就会真正确定修行之路，为化形期做准备。”

  追随罗尘数年，在耳濡目染之下，黑王的人类语言已经说得有模有样。

  此刻娓娓道来，颇有条理清晰之感。

  罗尘安静听着，不时颔首。

  提纯血脉，追溯先祖之威，这的确符合妖兽一脉的修行方式。

  玄龟、崖蛇，都是山海界传说中赫赫有名的古妖。

  有此二者血脉为方向，环首龟一脉的修行，的确比黑鳞巨蟒、妖蟹这些血脉驳杂之辈，要来得清晰。

  摩挲着下巴，罗尘若有所思的说道：“这么说来，传闻中的玄岩妖皇化形之时，只怕本体就已经将血脉提纯到极致，有了玄龟之身。”

  这般自言自语着，罗尘目光落在了环首龟的龟壳上。

  也不知这等甲壳，是否可以用来炼制黑皇膏，炼制出来的效果又当如何？
  但很快，这般念头就被罗尘打消了。

  以妖蟹甲壳炼制黑皇膏，是他提前有所准备，且实验了诸多辅材，才将将圆满的。

  如果更换主材，那势必辅材也要更换。

  那太麻烦了。

  当下重心，不在这些琐事上。

  “黑王，天璇，现在外面局势如何了？”

  “禀告主人，五大王族妖蟹已经齐聚玄岩岛周遭，陈兵千万，大有彻底覆灭环首龟一族的趋势。”黑王回答道。

  听到这数量，罗尘不禁脸皮一抖。

  他知道妖蟹一族数量庞大！
  毕竟这玩意儿繁殖能力惊人无比，犹胜以繁衍能力著称的人族。

  这也是为什么，他会来玄岩海域狩猎妖蟹的主要原因之一。

  你们生了那么多螃蟹，我抓几个去炼药，就几个！应对不会惹人注意吧！
  但他没想到，数量居然能有这么多。

  陈兵千万啊！
  即便里面九成九都是不值一提的一阶妖蟹，但数量堆上来了，也是蚁多咬死象。

  五大王族妖蟹联手，这环首龟一族危矣！
  “主人！”

  清脆的嗓音从天璇口中传出，她给了一个让罗尘有些错愕的消息。

  “我发现一件事，那些人类修士，好像和妖蟹一方联手了。”

  ……

  苍茫海域上，厮杀声震天荡海。

  全力激发了隐为阵的罗尘，不漏丝毫气息，隐匿在汹涌流淌的深海中。

  敏锐的双目灵光绽放，透过那些被鲜血染红的海水，看向四面八方。

  无数蟹兵蟹将，在一尊尊三阶妖蟹王的带领下，对一座座大大小小的海岛发起了冲击。

  海岛上，环首龟一族的强者据地而守，大有死战不退的趋势。

  虽然数量悬殊，但因为这些岛屿在多年控制之下，已经融入大阵。是以，环首龟一族的强者，可以借助阵法之力，抽取其中灵气，进行攻防轮换。

  一时之间，还算平衡。

  不过，在罗尘看来，这平衡之势，随着有生力量的减少，胜利天平也在不断倾斜。

  关注了一会儿，罗尘脸上露出可惜之色。

  “这三座岛屿，只怕也要沦陷了。”

  他看得很清楚，环首龟一族空有大阵，但似乎能够将阵法如臂指使的强者，少之又少。

  因为绝对的数量差距，沦陷已是必然。

  除非，族地玄岩岛那边，派出支援。

  但是支援？

  罗尘不敢放出神识，唯恐惹来神魂底蕴比他强的存在注意。

  不过优秀的双目，让他可以看得极远。

  视线之中，玄岩岛方向，飞来了数道庞大的妖云。

  能够驾驭妖云飞行的，至少也是二阶妖兽。

  而能够控制这般庞大的妖云，其内必然有三阶妖王坐镇。

  这是环首龟一族派遣三阶妖王来支援了。

  然而，还未靠近正在被攻打的三座岛屿，附近就突然飞出十几道遁光，朝着那庞大妖云围攻而去。

  双方战斗，一触即发！
  而战斗的局势，也在短短半盏茶时间后，有了结果。

  五大王族妖蟹联手，以逸待劳的情况下，又怎么可能让援军轻易入阵。

  不一会儿，岛外战场幸存下来的几道遁光，就被迫退往玄岩岛方向。

  而在三座海岛战场上，厮杀声也渐渐低微。

  忽有爆喝响起，旋即数道遁光同时从三岛飞出，欲要突围。

  不过这一次，环首龟一族的强者就不好退走了。

  附近数尊妖蟹王齐齐出手，将其彻底镇压回了岛内战场上。

  “这是第几次了？”

  如此景象，似是而非，恍若昨日。

  罗尘看得暗暗吃惊。

  五大王族妖蟹联手，他并不惊讶，只当打起来，一窝蜂冲就完事了。

  却没想到，破阵手段竟然如此井井有条。

  分而歼之，围点打援，由外而内，徐徐推进。

  所谓九宫八卦阵，在妖蟹一方不断蚕食下，已经丧失了近三十座岛屿，几已过半！
  只要拿下半数，想来就是溃不成军之时。

  到那时，妖蟹一方只需要长驱直入，就可杀入内三十六岛，直取玄岩！
  “这绝对不是妖兽的作战之法！”

  罗尘深吸了一口气，脑海中浮现出一个名字。

  顾少伤！
  天璇当时给他的情报很清楚，有魔蛛蟹一族的妖王亲自登上了飞云涧猎妖船，离开之时顾少伤结伴而行。

  回来之时，对方虽是孤身一人，但却毫发无伤。

  不仅如此，之后双方联系，也颇为频繁。

  这意味着什么？
  飞云涧和玄岩海域的妖蟹，联手了！
  一起针对玄岩岛的环首龟一族。

  在他看来，能够将这般庞大数量的妖蟹，调度得如此齐整，不疾不徐的破阵，或许只有那顾少伤能够办到了。

  想到这人，罗尘脸上流露出一丝苦恼之色。

  这样一来，他反而不好浑水摸鱼，悄悄抓几个重伤的三阶妖蟹王了。

  此行，如果继续这样下去，很大可能会是眼睁睁看着王族妖蟹满载而归，而他双手空空。

  一想到这儿，罗尘又不禁念叨了一遍那个名字。

  “顾少伤……”

  到底是怎样的条件，竟然能让修仙者和妖兽联手。

  而且，那家伙难道就不怕妖蟹一方反悔吗？

  绝对的力量差距下，飞云涧区区七个，哦不，六个金丹修士，是肯定翻不起浪花的。

  ……

  一座岛屿上。

  五位散发强大气息的妖蟹王，共聚一堂。

  忽有一道遁光，破空而来。

  “是金螯！”   
  嗵！
  一具仿佛小山一样巨大的尸体，被丢在了地上。

  金螯狞笑道：“报告族长，长寿三岛已经拿下，主阵者桓寿尸体在此。”

  看着那具庞大龟尸，金浑满意的点了点头。

  “干得不错，你且先下去休息，后面破内三十六岛的时候，还要你出力。”

  “这尸体？”

  “你杀的，自然归你。”

  金螯嘿嘿一笑，目光扫过另外四妖，得意而归。

  在他那挑衅的目光扫过之时，四大蟹族的族长神色都不由有所变化。

  待他走后，赤炎冷笑道：“金浑，你们一族的金螯，越来越猖狂了啊！”

  九爪同样冷哼一声，“无知小儿，真当我辈年老体衰，不是他对手了？”

  魔蛛蟹一族的朱相没有说话，不过望着金螯离去的背影，眼中有着几分艳羡之色。

  霸王蟹一族，强者辈出。

  这金螯战力之强，几不亚于五大族长。

  可以说，他已经是内定的下一代霸王蟹族长，相较之下魔蛛蟹一族，反而有些青黄不接了。

  小七啊……

  金浑没有回应二妖的挑衅，而是幽幽开口道：“外三十六岛，基本上已经拿下。接下来就是内三十六岛，那必然会是一场苦战。”

  绿袖点了点头，“玄岩环首龟一族的精华力量，全部盘踞在内三十六岛，苦战是在所难免的。不过有那位顾道友的帮助，破阵灭岛是迟早的事情，金大哥你不必如此担心。”

  金浑摇了摇头，“这我自然不担心，我此刻想的是另一件事。”

  说这话的时候，他的目光心有灵犀的和魔蛛蟹族长朱相对在了一起。

  “朱相，我们妖族和人族修仙者联手对付环首龟，这事情要是传出去了，只怕玄岩妖蟹的名声，就要在北海臭了。”

  朱相沉默不语。

  另外三妖，也顿时反应了过来。

  借顾少伤之手，破九宫八卦阵，取玄岩遗藏，是为了他们五大王族的未来。

  可要是五大王族的名声在妖族内部臭了，即便以后真出了妖蟹皇者，只怕日子也不好过。

  一时间，所有人的目光都落在了朱相身上。

  半晌。

  苍老的话语才从朱相口中传出。

  “合作，只是为了各取所需。”

  “杀上玄岩岛之时，也是合作结束之日。”

  “到那时，没有盟友顾少伤，有的只是入侵玄岩海域，残忍屠杀妖族同胞的魔头顾少伤。”

  “此辈，我等当共诛之！”

  闻听此言，众人脸上纷纷露出了满意的笑容。

  也就在此时，一道剑光破空而来。

  飞剑传书？

  金浑探手一招，接过小剑，其上一道讯息传出。

  还未看完，他脸上就露出了惊怒交加之色。

  “人族修仙者，果然狡诈卑劣！”

  ……

  一艘猎妖船，借着大风，速度奇快的驶离了玄岩海域。

  回首望着那片海域，少女顾小怜疑惑地问向身旁年轻男子。

  “大哥，合作不是还没结束吗？”

  顾少伤微笑道：“破阵之法我已经交给他们了，至于后续怎么实施，就看他们自己，毕竟不可能一直由我一个人族修仙者来指挥。”

  这个确实，毕竟名不正言不顺。

  顾小怜恍然大悟。

  但当她目光落在猎妖船上，那堆迭如大山的环首龟尸体，还是有些不解。

  “这数月时间，我们收获了上百具二阶环首龟尸体，以及五具三阶环首龟尸体。数量虽多，可距离父亲要求的九龟之数，还差了小半，这要如何跟父亲交代啊！”

  对此，顾少伤脸上笑容渐渐收敛。

  “莫担心，此事手尾，我会亲自去解决。”

  顾小怜一愣。

  “大哥，莫非你……”

  顾少伤点了点头，“那片战场实在太过危险，我等又是孤立无援，难保他们不会背信弃义。你们先走，我回去一趟，收取合作内容中的货物。”

  “可是就大哥你一个人？”顾小怜露出担忧之色。

  顾少伤冷笑一声，“无妨，一些披毛带甲之辈，即便我不是他们对手，可有父亲赐下的手段在，我要走他们也是留不住的。”

  飞云涧之主顾飞云，乃是货真价实的元婴真人！

  有他赐下的手段在，等闲三阶妖王，奈何不得自己。

  这也是顾少伤的底气所在。

  在吩咐几位师弟照顾好顾小怜，将这一船货物运回飞云涧后，顾少伤纵身一跃，化作一道遁光，再次潜回了玄岩海域。

  ……

  半个月后。

  一座巨大的岛屿上，厮杀与战斗，是此刻唯一的旋律。

  大批大批的低阶妖蟹从海水中登陆，四面八方将此岛包围。

  为首的七尊赤岩一族妖蟹王，齐齐出手，攻击坐镇于此的环首龟强者。

  大战由此趋于白热化。

  或许知道已经到了生死存亡之际，环首龟一方的反抗也越加激烈，开始不顾一切的抽取地脉灵气。

  即便人数处于劣势，但在大阵加持下，却依旧和赤岩蟹一族的强者拼了个旗鼓相当。

  旗鼓相当？

  是的，从最初的溃不成兵，到现在的旗鼓相当。

  如此诡异的变化，除开环首龟一方的拼死抵抗，也跟妖蟹一方的指挥混乱有关。

  之前还是联合作战，到了现在，五大王族妖蟹又回归了单族成军的作战方式。

  为了预防被人下黑手，他们只能单族成军。

  只不过这样一来，少了五大妖蟹的彼此不同能力之间的配合，战斗就变得越发艰难起来。

  战斗的范围，开始不断扩大。

  由岛及海，妖气磅礴，汹涌四溢。

  如此景象，不仅仅只局限于这一座大岛上，其余几个方向也是如此。

  一处海面上！

  轰！
  随着一声震天巨响，一尊体型巨大的赤岩蟹，轰然坠入大海中。

  它陨落了。

  死在一位三阶环首龟手下。

  尸身刚入海，就爆发丛丛火光。

  那环首龟一族的三阶妖王见状，不由喘了口气。

  “竟然想要自爆，还好……”

  海面之下，罗尘鼓荡着烈火瘴，遮蔽着外界的感知，双手触及了这头三阶赤岩蟹的尸体。

  “运气不错！”

  “前两次，还要我偷袭，这一次直接捡漏了一头。虽然是死的，但三阶妖王的甲壳，死了也可入药。”

  欣喜之下，这具尸体被他装入储物戒中。

  目光上望，透过丛丛烈火瘴，看到了那头有着厚重龟壳的环首龟。

  走玄龟一道的环首龟妖王！
  而且是重伤状态，要不要……

  就在他犹豫之时，瞳孔蓦的一缩。

  虚空中，一道身影忽的闪现而出，单手一握，四面八方的丝线重重绞杀而来。

  只一个瞬间，便将措手不及的环首龟妖王灭杀。

  收拢残躯之时，那道身影的视线，也落在了海面之下。

  一时之间，那人眉头微微皱了起来。

  (本章完)