第559章 手尾不断，设伏陷杀
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第559章 手尾不断，设伏陷杀
幽深海面之下，一道幽光似缓实快的飞遁着。
暗流涌动的洋流，似是对此人没有任何影响，反而还加快着他的速度。
幽光时不时停住，抬首望向天空。
天空中，看似空无一物，但在他的注视下，却很明显的能看见一人一鸟。
即便那海鸥速度飞快，可此幽光一停一顿，依旧能跟上对方速度。
若有眼界高明的人族修仙者在此，便可轻易察觉此人使用的正是大名鼎鼎的五行遁术——水遁术！
水遁术，在修炼难度上，在五行遁术中仅次于土遁术。
只要有相应秘籍，筑基修士就可学会。
甚至说，一些天赋异禀的炼气修士，都有机会掌握此遁术。
不过此术，和土遁术一样，易学难精。
论及逃遁速度，不及金遁术，爆发力不及火遁术，隐蔽性也不如木遁术。
但很明显，施展此遁术的主人，已经将此遁术修炼到收发如心，堪称圆满的阶段。
又是在无尽大海之上，自然如鱼得水，速度飞快。
哪怕是以飞行速度著称的天璇斗鸥，都无法摆脱此遁光主人。
望着那天璇斗鸥的身影，这遁光主人脑海中思绪起伏。
“若我没找错人，此人必定就是那天璇岛幕后黑手。”
“不仅在玄岩海域肆意妄为，还胆大包天的参与了玄岩岛一战！”
“若我将其击杀，夺了他身家，或可借助其资源，助我突破化形期，以人身修炼大道！”
“呵呵，魔蛛蟹一族还想擒下此人，抢回妖皇遗蜕，也不问问我元隐的想法。”
时间缓缓流逝，一天一夜之后，那天璇斗鸥似乎感到了疲惫，飞行速度减缓。
海面下，元隐屏息凝神，也减缓了速度，保持着和那只斗鸥十里的距离。
十里，是最近的跟踪距离了。
再近的话，以他隐尘沙一族的隐匿天赋，也很容易被发现，尤其还是以神魂强大著称的人族金丹修士。
看着缓缓舞动双翼的天璇斗鸥，以及屹立在鸟背上那道渺小身影，元隐微光轻颤。
“一次！”
“只有一次机会！”
“此人虽不过金丹中期境界，但能在玄岩海域纵横自如，又奴役两大三阶妖王，必然手段出众。”
“而我隐尘沙一族，不过寄生之灵，唯有隐匿这门天赋。即便我已经三阶圆满，也仅仅悟得了水遁术、万珠沙华两大手段。若是被破解，必然不是其对手。”
“是以，我只有一次机会。乘其不备，一举击杀！”
不断地深思熟虑，让元隐这位隐尘沙一族难得的三阶圆满之妖，深刻的认识到接下来要做的这件事情中蕴含的莫大风险。
他已经做好了一击不成，远遁无尽汪洋的心理准备。
他看得很清楚，那位金丹修士身上气息起伏不定，一看就是伤势没有恢复的样子。
要在这大妖频出的妖魔海上远行，这般状态可不行。
所以，只要等对方停下疗伤，他再悄然潜进去，一击必杀即可！
玄岩妖皇的遗蜕，一位可以寄生的人族金丹修士。
想到这两点，元隐心中就一片火热！
一天，两天……
元隐的心情，开始不断下沉。
他始终没见到那人停下来疗伤，大有一副直接飞回人族领地的架势。
这样的话，他可没法暴起发难。
“难道，真要眼睁睁看着对方离开吗？”
元隐有些不甘心，甚至希望接下来路途上突然出现一两位厉害的妖王，将此人拦下。
也别太厉害，万一杀了此人就不好了。
矛盾的心情，在他幻想中，此起彼伏。
忽的！
当第四天的时候，在一片名为舍螺的海域中，那天璇斗鸥缓缓从天空中降落了下来。
见到这一幕，元隐心中猛然振奋！
“他们终于停下来了。”
或是长达四天持续不停的赶路让天璇斗鸥累了，又或许是那位金丹修士的伤势压制不住了。
总之，他们降落在了一处隐隐散发稀薄灵气的小岛上。
“我的机会来了！”
元隐心情振奋，悄然靠近了那座小岛。
他并没有直接入岛，而是徐徐散开幽光，联络着附近的隐尘沙。
海底深处，一道道幽光吞吐仿佛在回应他。
一些低阶的隐尘沙，在他命令下，缓缓浮上浅海，前去查看那人族金丹的动静。
约莫月上中梢之时，元隐终于下定了决心。
机会，就在此刻，不容错过！
幽光一颤，从海面升起，仿佛萤火虫一般飘向无名小岛。
就在他要靠近无名小岛的时候，脚步忽的一顿。
“不对！”
“总觉得哪里不对劲！”
元隐谈不上是哪里不对劲，可心血来潮之感，让他在岛外逡巡不定。
一番迟疑之后，他最终决定先缓缓。
“反正我已经记下此人气息，继续追踪下去，查探到他落脚之地，到那时再行图谋也不是不行。”
他很相信自己的这种感觉。
正是因为这份感觉，让他在千百年的修行岁月中，躲过了一次次灾劫。
让他从最低微，最弱小，任何人族妖兽都可以捕猎的隐尘沙，一步步修炼到三阶圆满。
若真是为了此事，折损在此，那才是不值当。
他的身形，开始缓缓后退。
然而！
一道清朗声音，自岛中传出。
“有朋自远方来，不亦乐乎。道友，既然来了，何不现身一见。”
月光下，一位身穿宽大白色道袍，长发披散在后，仅插着一只木簪的男子映入眼帘。
他仿佛踏月而行，双目凛冽，犹如一汪无底的冷潭之渊，隔着数里之地，冷冷的看着自己。
元隐心头狂跳，一股极度危险之感浮现心头。
已顾不得跟对方交谈，当即坠入海面之中。
甫一接触海水，就要发动水遁术。
可是下一刻，海面上一道流光如瀑布冲刷，顿时弥漫开来。
东南西北四个方向，各有四道光柱冲天而起。
隐约间，可见一蛟，一鸥，一影各站一方，沐浴在光柱之下。最后那道光柱，则是掌握在岛上那人手上。
四方合力，这片大海霎时好像变成了坚固不可破的陆地一样。
任凭元隐如何催动灵力，都无法爆发急速。
换言之，水遁术被破了。
“这是什么阵法，为何像是封禁了这片大海一样？”
元隐心头亡魂直冒，最擅长的水遁术无法施展，对于他来说，简直就比天塌了还要绝望。
这是他在玄岩海域隐修数百年的倚仗啊！
但生死关头，即便再怎么绝望，也不可能坐以待毙。
不假思索之下，他纵身上冲。
入海无门，那便上天。
然而，岛上那人略微拨弄了一下手中罗盘，又是四道光柱绽放出来。
从各个角度，堵住了他要逃遁的方向。
元隐身形一顿，传出囫囵不清的人声。
“道友，得饶人处且饶人，我也没对你做什么不利之事，不过偶然来此，不如放我一马？”
罗尘扯了扯嘴角，露出讥讽之意。
“跟我数日不说，又在我落脚之地鬼鬼祟祟。怎么，难道真要你对我做出什么事情来，我才能与你说道说道？”
元隐心中一沉。
虽不知道自己是什么时候败露了行踪，但今日之事，只怕无法善了。
既如此！
他心中发狠，磅礴气势顿时弥漫开来。
似妖气，又好似血肉之气，但隐隐间，散发着一股清幽的清灵之气。
感受到那道磅礴气势，罗尘不由面色微变。
这等气势，几不亚于五大王族妖蟹的五位族长级存在。
三阶圆满的妖兽？
“老夫元隐，乃是霞光一族的强者，难道你真要和我生死相斗？”
霞光一族！
听见这名字，罗尘神情顿时紧绷。
这可是无尽北海中，极为强大的一种妖兽。
诞生于大海，栖息于空濛之地，以各色极光为食物。
传闻北极夜摩之天的元磁神光之地，就有着大量霞光兽聚集。
寻常修士，根本不敢招惹此兽。
望着元隐那不断散发幽光的浑圆身体，确实有些像传闻中的霞光兽。
此辈妖兽，乃是可以和同阶人族相提并论的强大存在。
真要和对方生死相斗，赢不赢不好说，可一旦闹大，这片舍螺海域的强大妖兽可不会坐视不理。
阴晴不定的神色之下，罗尘一按罗盘。
霎时间，天空中的光柱渐熄。
元隐见状，心中一松，但语气仍旧强硬。
“算你小子识相，老夫还有事，就不跟你计较了。”
话落，他往天空直冲而去。
但还未出阵，就见天空一轮烈阳轰然爆开。
“是什么时候……”
元隐心头骇然，逼不得已降落。
而大海之中，数条水龙直冲而上。
上下夹击之下，已是绝路。
元隐怒喝一声，“散！”
霎时间，成千上万的光点从他身上爆射而出。
烈阳爆发之威迎面被破，大海水龙溃不成军。
不仅如此，那密密麻麻的光点，更是攻向坐镇此地大阵的四道身影。
巨蛟张开大嘴，将迎面攻击来的光点倾数吞噬。每吞噬一颗，便闷哼一声。
斗鸥羽翼狂扇，一道道气旋爆发，尽量拨开如雨光点。可即便如此，仍旧有少数光点打在她身上，砸出一个个血洞。
岛上，罗尘神情凝重。
一手持着罗盘。
一手单手画圆，随后缓缓推出。
顿时，夜空中浮现一重重青红圆环。
圆环互不统属，却首尾相连，细看之下，足有五道。
其上，缭绕着青色火焰，令人望之生畏。
正是罗尘自创火系防御法术炽天七重环。
此术已被他修炼到宗师层次，时至如今，却是首次在战斗中正式用出。
此术一出，瞬间正面迎上那数量最多的光点。
嗤嗤嗤……
霎时间，第一重圆环瞬息破裂。
光点势如破竹之下，第二重圆环形成的火盾也溃不成军。
但到了第三重之时，圆环上法力涌动，除了火盾，还飞出一只只红色飞蛾。
飞蛾一出，扑向那些密密麻麻的光点。
二者一接触，飞蛾点点破灭，却在破灭之后，此起彼伏，又瞬息生成。
颇有飞蛾扑火，前赴后继之势。
一番阻挡之下，那些光点的冲击之势，已然消弭大半。
虽然最终还是被破了第三重圆环，可来到第四重之时，已经后继无力。
青焰暴涨，枯荣之意顿生。
青色火焰燃烧下，那些光点不由自主的散去光芒，显露出一颗颗黯淡的石珠模样。
罗尘双目视力极好，一眼便看出了其本质。
“珍珠？”
就在他诧异之时，那元隐回过气来，只觉得已经有了逃脱契机。
不再上天下海，直奔那气息最微弱的影子之处。
他看得分明，那就是一道三阶的鬼王魂魄而已。
而他隐尘沙一族，最是不惧鬼魂！
可就在他靠近之时，那鬼王却咧开大嘴，露出一声戏谑的轻笑。
“哪是什么霞光兽，原来是一颗隐尘沙啊！”
轻笑之间，风声骤歇。
夜空中，封海八卦阵之内，一颗足有拳头大小的珍珠，散去了光芒，安静的悬在半空中。
滴答！
水珠落下，罗尘踏海而行，来到那颗巨大珍珠面前。
面露惊异之色。
“这就是隐尘沙？”
那尊鬼王吐露韩瞻的声音，“霞光兽本体是蜷缩圆球，伸展开来与蝴蝶无异，可不是这等圆滚滚的大珍珠。隐尘沙又名珍珠妖、海妖子，正符合这般形貌。”
罗尘恍然大悟，又生出不解之意。
“可传闻中隐尘沙战力低微，可称毫无战斗能力。刚才此妖爆发的手段，可一点不逊色三阶后期的妖王。”
韩瞻轻笑，“话虽如此，可总有天赋异禀之辈。何况，此妖显露三阶圆满的境界，施展的那万珠爆射手段的威能，不及五大妖蟹族长一半，不正好符合传闻中的描述吗？”
罗尘点了点头，这么说倒是没错。
即便这颗隐尘沙天赋异禀，但临死反扑之下，掌握的手段也就那样。
连他宗师级的炽天七重环都没有突破第五重。
自己先前，倒是有点被吓住了。
“这么说来，也说得通了。”
“难怪前些天，我始终感觉有人在盯着我，偏偏我察觉不到视线来源。”
“隐尘沙一族，从诞生灵智开始，就极为擅长隐匿自身气息，然后缓缓吸收寄生宿主的力量，让自己安然成长到入阶。”
“此妖已然三阶圆满，隐匿手段只怕犹在我全力施展隐为阵之上！”
自罗尘凝练一双灵目后，不仅自身视力极好，对他人目光注视也颇为敏感。
因此，两天前察觉不对劲，却又找不到敌人后，就请韩瞻出手查探敌人。
这般小事，韩瞻自然不推辞。
以他元婴期的神魂本质，刻意查探下，很快就找到了敌人所在。
然后，于今夜在此地降落，用封神罗盘布置封海八卦阵。
罗尘做不到那头魔蛛蟹的八足为阵眼的地步，却也可以让黑王、天璇、韩瞻三人配合他。
尤其有韩瞻这位阵法高手在，封海八卦阵威能不逊那头魔蛛蟹。
如此一来，进入埋伏圈而不自知的这颗隐尘沙，就只能任他们拿捏了。
罗尘摇了摇头，“没想到都要走了，还有这般麻烦事。”
韩瞻笑道：“不然呢？你以为为什么人族修士喜欢择灵地开山建宗，成立家族，抱团修行？孤身一人在外，灵地虽多，那些大妖却大多有择灵本能，彼此冲突之下，纷扰不绝。”
罗尘感慨的点了点头。
的确，野外修行，看似潇洒，但不到绝对的强大境界，总是跟“清净”无关的。
这也有违修仙者“清修”的表面理念。
也就在此时，附近隐隐有阵阵海螺声响起。
此地，已不可久留！
罗尘深吸一口气，召回受伤的黑王和天璇，架起法云，飞向夜空。
(本章完)