第555章 激战巅峰大妖王！

  “那就是三阶后期的大妖王吗？”

  疾行在空中，罗尘神色凝重。

  脚下战火，已经零零星星，可见他已经开始渐渐飞到这座岛屿的后方外围，不再是主战场区域。

  速度依旧没有降低，但身后敌人已经被他拉开了颇远的距离，因此罗尘有了功夫回想之前的战斗。

  一番细想之下，让他对如今自己的实力，也有了准确的判断。

  法力爆发之下，一剑可斩三阶初期妖兽。

  得意法术出手，三阶中期妖兽也难以抵挡。

  可要是面对三阶后期的大妖王，以当前手段，就颇有些费力了。

  那九爪毒王蟹一族的大妖王，虽说是以逸待劳，可自己也接连释放培育多年的烈火瘴，以及破魂三钉。

  这两大手段齐出，烈火瘴被妖王毒液消耗了大半，破魂三钉更是损失了破甲钉、破气钉，只有破魂钉还留了下来。

  即便如此，也不过是略微占据了上风。

  如果生死相搏的话，还得施展更多手段。

  而且，考虑到九爪毒王蟹一族的毒液污染性，他的玄火剑、混元鼎都不太适合出手，胜负之数不过四六。

  要真想毫无悬念的赢下来，或许只有变幻天鹏真身！

  “大妖王……”

  罗尘念叨了一声，唯有感慨。

  到得这个境界，已经开始渐渐追上同阶人族了，即便有所不如，在种族天赋的加持下，也相差无几。

  自己现在实力，不爆发全部的情况下，越级而战，确实还有些吃力。

  他这番心思，若是外人得知，只怕会狂翻白眼。

  以区区金丹四层的境界，接连突破数位妖王封锁，甚至直面大妖王，都短暂取得了上风。

  都这般了，还不满足，着实可恨！
  一阵分析后，罗尘得出了结论。

  人形状态下，他金丹四层境界，不管是法力雄浑，还是神魂底蕴，亦或者各种手段，已经不逊三阶大妖王。

  换算到人族修仙者那边，也恰好对应得上他之前的判断。

  在金丹后期的大修士手中，已有了足够的自保之力。

  若是有所准备，或可与金丹七层的大修士一争高下！
  而要是爆发完整的荒古三阶体魄，胜负天平将开始朝他倾斜。

  也就在罗尘思索之际。

  他的神色忽然一变。

  双目加持下，一道巨大的身影，抓着一只没了生息的巨大环首龟从海中浮出。

  甫一出海，双螯举着那环首龟尸身，朝着自己方向，投掷而来。

  这一幕，简直就像投掷山峰一样！
  这一击，事发突然。

  甚至隐隐有一股妖魂灵压环绕四周，让他避无可避。

  罗尘脸色剧变之下，身形开始后退，右手玄火剑划出一道道玄奥轨迹。

  左手不断掐诀。

  最后，猛然一剑直指那巨大的环首龟尸体。

  口中爆喝一声。

  “崩！”

  汹涌法力，自玄火剑中倾泻而出，于天际璀璨爆发。

  只闻一声巨响。

  轰！！！
  天空中，那尊仿佛山峰一样的环首龟尸体，塌然崩溃。

  血液仿佛岩浆飘洒，骨肉犹如岩石炸裂。

  本就龟裂的龟壳，在法力冲击下，更是四分五裂，化作一块块尖锐的碎片，爆射四面八方。

  一式山崩之后，剑光尖啸一声。

  咻！
  直射暴扑而来的敌人。

  铛！
  间不容发之际，这一剑仿佛刺在了一块不可摧毁的钢板上。

  罗尘凝神细看，随后不由倒吸一口凉气。

  天空中，一尊好似岛屿一样的巨无霸存在横空而立。

  双螯璀璨如金，锋锐无匹。

  玄火剑爆发的无匹剑光，在他双螯合拢之下，难以寸进。

  罗尘心神一动，欲要召回玄火剑，然而不管如何操控，玄火剑都岿然不动。

  他的心开始不断下沉。

  望着那巨无霸，一抹熟悉之感，浮现心头。

  “是他！”

  一抹熟悉之感，浮现心头。

  若没看错的话，此妖正是当年追杀黑王那一尊霸王蟹。

  当初此妖未曾展露本体，看似平平无奇，罗尘不欲惹事端，还心想放过对方。

  此刻再看，完全展露本体的情况下，足有七十丈方圆，横亘空中，简直就像一座天空之城一样。

  气息蓬勃弥漫，更是骇人。

  三阶后期，几有圆满之感！
  罗尘咽了口唾沫，眼中凝重之色浓郁无比。

  这已经是堪比五大王族妖蟹中族长一类的存在了。

  自己这一次，是真踢到铁板了！
  在他打量对方的同时，金螯也满眼凶残的看着罗尘。

  “你就是那天璇岛幕后黑手？”

  妖兽面前，罗尘也懒得遮掩。

  何况，对方挡在路上，见面就是全力一击，已不是言语可以妥协的了。

  “是本座又如何？”

  金螯狰狞一笑，浑身金黄的巨大身躯爆发出层层骨骼颤动之声。

  “既如此，那就给我留下吧！”

  话落，巨螯一夹。

  咔嚓！

  在罗尘注视下，颤抖不休的玄火剑，脆然崩裂，化作一枚枚铁片坠落大地。

  “哼……”

  一声闷哼，从罗尘口中发出，一缕血丝不由自主的逸了出来。

  和没怎么祭炼的破魂三钉不同，这玄火剑自筑基期之时就跟随他，祭炼时光不下百年。

  尤其结丹之后，作为最趁手的法宝，哪怕品质不佳，他也花了大心思蕴养祭炼。

  可以说，心神联系在他身上诸多宝物中，可排前三！

  仅次于烂柯黑棋，甚至比他的本命法宝，还要更甚一筹。

  如今此宝被毁，心神联系之下，罗尘的神魂也不由受到重击。

  仿佛有人从他身上，活活扯下一块肉一般。

  罗尘想过有朝一日，此剑会寿终正寝，毕竟品质着实一般，已经无法承受他金丹中期那霸道而又菁纯的法力。

  但他没想过，玄火剑会以这种方式，被敌人硬生生夹碎。

  那对金螯！

  罗尘深吸一口气，浑身气血澎湃，青焰开始缭绕。

  嘴角溢出的血液，凭空蒸发。

  一股强悍的气息，开始不断爆发。

  “你凭什么以为，可以留下本座？”

  感受着那股截然不同的气势，金螯有一瞬诧异。

  妖气？

  不对，是人族气血，只不过里面掺杂了大量妖气。

  而且，那妖气给他一种似是而非的感觉，就好像……同族？
  想到这一点，金螯勃然大怒。

  “混账，竟然拿我族子弟炼体，我要生撕了你！”   
  说话之时，他已经迈动庞大体型，朝着罗尘冲去。

  这一冲，就好似巨兽撞山，势不可挡！

  面对这番撞击，罗尘怡然不惧，同样正面冲上。

  一边前冲，身形开始一边变化。

  无尽的气血，如瀑布一般冲刷全身上下所有肌肉骨骼。

  晶莹如玉的肌肤，破裂又重组，形成一道道仿佛甲胄，又好似兽皮一样的外壳。

  一片片白色甲片，覆盖其上，颜色开始越来越深，逐渐变得通红无比，仿佛火羽。

  双手化作无坚不摧的利爪，双眼瞪大好似牛瞳，灵光绽放之下锐利无匹，眼角之处更有一道道角质层一样的薄膜生成。

  哗啦！

  破月羽翼陡然展开，垂天而降，遮云蔽日！
  青色的枯荣真火如浪潮一般，席卷全身，化作一圈青色光晕将他完全覆盖。

  到这一刻，一只火鹏赫然显世。

  这正是罗尘进阶荒古三阶后期之后，第一次显露天鹏真身。

  甫一出手，便要直面近乎三阶圆满的巅峰霸王蟹！
  青焰沸腾，倒卷天际。

  一声厉喝，爆响空中。

  “来吧！”

  刹那之间，变身完成。

  两道庞然巨物，于决绝且毫无回旋余地的气势下，冲击到一起。

  轰！！！
  无匹的力量，化作冲击波，席卷四面八方。

  附近一座低矮的山峰，在这冲击气浪之下，竟无声无息破碎。

  大地颤动，犹如地龙翻滚。

  角力！

  在初一接触，便开始。

  而结束，也只在一刹那。

  嘭！
  只一招，巨蟹坠落大地，砸出一个巨型凹坑。

  而天鹏，也倒飞数百丈，在空中疯狂挥舞羽翼，堪堪稳住身形。

  “再来！”

  大地之中，金螯破土而出，直冲天际。

  罗尘神色一厉，直扑而下。

  轰！
  一次短兵相接，随后分离。

  然后，再次冲撞！
  一次，两次，三次……

  当第九个回合之后，两只巨兽气喘吁吁的分隔两方。

  彼此身上，已经皆受重创。

  罗尘看着自己身躯，大大小小，遍布无数伤口，血肉倒卷，尤为狰狞。

  这都是金螯那一对巨螯，以及八只蟹足在短兵相接时造成的。

  他放眼望去，金螯也不好受。

  在他那金色甲壳之上，遍布各种各样的伤口。

  有破月羽翼释放法宝杀招，发出的漫天火羽杀招，寻常时候都不会释放。也就他这些年蕴养祭炼如意，才第一次释放。落在这头霸王蟹身上，便是一道道仿佛小刀一样的伤口。

  除了火羽杀招之外，金甲蟹壳上还遍布坑坑洼洼，好似被什么腐蚀性毒液腐蚀了一般。那是余下不多的烈火瘴，扩散到对方身上，恶毒煞气侵蚀而至。

  而在诸多伤口中，尤以一道五指爪印最为醒目，那爪印已然击溃甲壳薄弱之处，深入骨骼。

  这正是天鹏真身加持下，施展的大圆满探云神爪！
  最激烈的肉身搏斗，同时也是最凶险的伤势互换！
  但是很明显，罗尘的肉身防御，还未修炼到圆满，因此所受的伤，也最为直接。

  而那金螯，分明是将一身甲壳和巨螯，都在往法宝方面祭炼，堪称攻防一体！
  “我倒是大意了！”

  罗尘喘了口气，有些懊恼。

  他很少用天鹏真身对敌，之前就感觉有很多可以改进的地方，如今看来，果不其然。

  但在战斗之中，已经容不得他改进了。

  这具肉体，是他好不容易苦修而来，潜力巨大。

  即便还没彻底兑换，但他早些年也想过相应的配套战斗手段。

  心念一动，一尊小鼎自口中吐出。

  迎风见长，霎时化作五十丈大小的恐怖巨鼎。

  罗尘单手抓住一只鼎足，只可惜玄火剑毁了，不然一手持剑，一手举鼎才是他想象中完美的战斗状态。

  不过，即便如此，也完全够了。

  他一脸狞然的看向金螯。

  “这一次，我可不会留手了。”

  话未落，他猛然一步踏出。

  虚空中，传来一声爆响。

  巨大的身体，陡然消失，再次出现之时，已在金螯上方。

  手拎巨鼎，轰然砸下！
  金螯双目睚眦欲裂，一只巨螯挥出。

  只一击！
  咔嚓！

  巨螯竟然脱体而落，仿佛陨石一样，砸在了大地上。

  而罗尘，也不由浑身一颤，倒飞数十丈，于虚空中划出一道清晰而又空洞的白痕。

  那混元鼎甚至没有握住，直接脱手而出。

  巨力反震之下，谁也不好受。

  不仅如此，罗尘身上伤口大幅度溢血，好似血河流淌一般。

  “这一战，不能再继续下去了。”

  强行召回混元鼎的同时，罗尘心中冒出这个念头。

  再打下去，势必两败俱伤！
  而且如果要走的话，在几次战斗下来，他已经发现不是问题了。

  在天鹏真身加持下，九万里的速度又再次突破、

  似金螯这种“行动缓慢”的妖蟹一族，根本留不住他。

  不过离去之前，罗尘还有一件事要做。

  “你可有姓名？”

  金螯一脸狂怒的望着罗尘，单螯横举，“我乃金螯，霸王一族最强战士，不杀无名之辈。你叫什么名字，报上名来！”

  罗尘点了点头，“很好，金螯是吧！本座青阳，记住你了。”

  话落，双翼一颤，朝着玄岩岛外飞去。

  金螯先是一愣，随后勃然大怒。

  打到这地步，竟然还想跑！
  他这辈子没受过如此奇耻大辱，连蟹螯都被打断了。

  他都已经做好与这个名叫青阳的修士生死搏杀的准备了，居然逃之夭夭。

  “怯懦之辈，你不配知道我的名字，给我留下来！！”

  愤怒狂吼中，他踏步狂追。

  但就在要追出玄岩岛的时候，脚步忽的一顿，猛然回首看向战场中央。

  一股强大的气势，冲天而起，囊括四面八方。

  他神色大变。

  “那是玄岩妖皇的气息，莫非七环和海洛出手了？”

  也就在此时，五道庞大妖云，自海面上升腾而起，降临玄岩岛。

  轰隆隆的声音，传遍四面八方。

  “五族所有妖王，随我等一起出手，灭杀海洛，不得留手！”

  金螯听着这话，犹豫不决。

  最后，恨恨看了一眼罗尘离去的方向，朝着玄岩岛中央方向飞去。

  此战，个人得失是小，族群利益为先！

  (本章完)