第550章 九宫八卦，引狼入室

  “前方范围，便是玄岩岛吗？”

  九天之上，云层笼罩，黑云遍布，风雨欲来。

  一朵乌云，潜藏其中。

  罗尘屹立云端，缩小体型的天璇斗鸥站在他脚下，小鸡啄米一般点了点头。

  一张海图落在手上，罗尘仔细观看了一番，若有所思的抿起了嘴。

  玄岩海域很大，面积甚至远超他熟悉的玉鼎域，真要算起来，足有两到三个玉鼎域那般广阔。

  但名字来源的玄岩岛，实际上并不大。

  在他一双灵目遥望俯瞰中，蔚蓝大海上，一座座岛屿如繁星一般，星罗棋布的点缀在这附近。

  以最中心的那座小岛为首。

  整体，仿佛形成了一方迷宫一般。

  一、二、三……七十二！

  细细数下来，竟然足有七十二座大小不一的岛屿，鳞次栉比的环绕在玄岩岛附近。

  用海图和实物进行对比，罗尘忽的轻咦出声。

  “阵法？”

  以他如今的阵法造诣，已然可以看出些许端倪。

  下方这些岛屿，结合水脉、礁石，隐隐之间形成了一道天然的大阵。

  不过，罗尘也只能看个大概而已。

  当即，他取出万魂幡，唤醒了韩瞻。

  在罗尘说出猜测后，韩瞻细细端详了一番，最后给出了答案。

  “的确是阵法，不过非是自然形成的，里面有人为因素在，且至少是一位元婴期的道友，亲手布置而成。”

  元婴真人，法力无穷。

  是真正可以做到搬山填海，摧城断岳的存在。

  以此辈之能，搬运海岛，布置特殊地势的大阵，并不是什么难事。

  罗尘虚心求教，“前辈可能看出是什么大阵，功效又是如何？”

  “八卦……”韩瞻摇了摇头，“不对，应当是九宫八卦阵，暗合七十二之数。效果嘛……”

  沉吟半晌，韩瞻悠悠道：“藏风聚水，行气纳灵，乃是最常见的聚脉之法。玄岩海域虽大，但灵脉散乱。此地主人，布置大阵，将一域灵气集中，于此地形成了四阶灵脉，经过数千年衍变，已和天然灵脉没什么区别了。”

  说到这里，他又补充道：“另外，这九宫八卦阵，兼具了攻防之能。七十二岛环环相扣，外强内弱。可如果不管外面的岛屿，直接攻打内部，反而会形成绝地反扑之势。”

  “我若是此地主人，会将得力干将分派到外围岛屿，以一人驻守中宫。”

  闻听此言，罗尘有些疑惑。

  “这样不来，不就中枢空虚，会被人直捣黄龙，行那斩首之策吗？”

  韩瞻哑然一笑，“若中宫处，是最强者呢？”

  罗尘恍然大悟。

  也对，这样一来，所谓的外强内弱，便成了均衡之势。

  如果真强敌直捣黄龙，不仅会被中宫强者迎头痛击，还会在七十二岛合围之下，形成进退不能的尴尬局面。

  如果坐镇中宫的是元婴存在，即便有同阶强敌进犯，没有数倍于己的敌人数量，只怕也打不破这玄岩岛。

  这么一番分析之下，他也总算明白了，为何在五大王族妖蟹数年围攻下，这环首龟一族依旧可以稳如泰山。

  “那玄岩妖皇，当真行事缜密，不留半点纰漏啊！”罗尘感慨道。

  韩瞻却持否定意见。

  “阵法是死的，人是活的。依我所见，玄岩岛上虽有妖皇气息，但却稀薄无比，且死气浓郁。”

  罗尘一怔。

  “玄岩妖皇已经死了？”

  “至少，他不在这方地界。不然，不会让死气宣泄出来。”

  罗尘这下算是明白了，为何五大王族妖蟹，敢于进攻玄岩岛了。

  这是山中无老虎，猴子想称大王。

  妖蟹一方，打算以下克上，成就真正的玄岩海域霸主。

  不过这样一来，就给了他可乘之机！

  环首龟好歹是出过妖皇的大族，即便妖皇已去，底蕴仍旧不是普通寻常妖族可以比拟的。

  彼此恶斗之下，必有损伤。

  这就给了他罗尘渔翁得利的机会。

  不过眼下，还是先寻一块根据地落脚为主。

  既然已经把韩瞻叫出来了，那罗尘自然也不会放过这么一个帮手。

  “前辈阵法造诣，眼界见识皆在我之上，不妨为我寻一处隐蔽且合适的落脚地。”

  韩瞻却是笑道：“此事何须劳我，你手中自有利器，自己便可以解决。”

  罗尘一愣。

  然后便看见万魂幡中，飘出一物。

  正是他之前交给韩瞻的那个阵盘。

  本打算让韩瞻为他改造一二，好方便他布置一些适合自己的阵法。

  此刻看见阵盘飞出，他有些不解。

  韩瞻当即为他解释道：“其上小阵为九，大阵有三。除开封海八卦阵，以及澜云密雾阵外，最后那个阵法，我已经研究透了。”

  “哦，还请前辈指点一二。”罗尘目光一闪，有所意动。

  “此阵名为搜神索灵，看似三阶，实则效用不下等闲四阶法阵。”

  “搜神索灵？”

  听见这个名字，罗尘不由喃喃复述了一遍。

  ……

  云层之上，身形模糊的道人闭目端坐。

  手托一方罗盘，其上机关徐徐转动。

  此方地貌，在他神识描绘之下，一一潜入罗盘中。

  忽而！
  道人一手掐诀，缓缓点在罗盘上。

  霎时间，法力凝结的罗盘指针开始疯狂转动，莫名的气机在不断牵动下，辐射四面八方。

  最后，法力指针速度减缓，渐渐指向一个地方。

  罗尘睁开眼，露出一丝喜色。

  身形一动，不漏丝毫气息，朝着那个方向飞去。

  半晌，罗尘绕过一些妖兽的巡视，潜入到了一座无名荒岛上。

  荒岛上，只有一条半废弃的一阶灵脉，除开一些没什么灵智的野兽之外，几无生灵。

  罗尘环顾四周，心中无比满意。

  此岛，身在阵中，却并不是大阵的一环，亦不在七十二岛之列。

  无人巡视，也无人注意。

  恰恰适合他落脚。

  想到这里，罗尘忍不住细细端详手中这块从朱七手里得来的阵盘。

  好东西啊！

  攻防之能且不说，对于修士外出历练，简直就是一件利器！
  澜云密雾大阵，适合遮蔽掩映洞府。

  搜神索灵大阵，适合搜寻宝物灵脉气机，一经激发，会为修士自动探索附近气机最盛的方向。罗尘反其道而行之，所以找出了气机最弱的地方，作为接下来行动的根据地。

  而那封海八卦阵，此刻在他看来，或许也不是用来战斗的。其本来作用，应该是用来封禁灵地，防止气机外溢。

  之所以在之前的战斗中，将罗尘镇压于内，实则是朱七将其改造，并且结合了自己身体的肢干，形成了所谓的镇压法阵。

  不过那样一来，也就形成了天然的破绽，从而被罗尘一举破之。

  如今看来。

  此阵盘，集遮蔽掩映洞府、搜寻探索灵宝气机、封锁镇压等三大功能为一体，端端是一件居家旅行，杀人放火的不二利器！

  “好宝贝，不知道以前你叫什么名字，以后就叫封神罗盘吧！”

  从三大阵法名字，以及个中作用为灵感，罗尘给这件宝物取了个新名字。

  然后，就在这块荒岛上忙碌起来。

  ……

  海洋深处。

  一枚几乎有百丈大小的五彩蚌，微微张着窍壳。

  一道身影，驾驭洋流，轰然而至。

  他抬头看了一眼这五彩蚌，冷哼道：“切，不过是一个化形失败的五彩蚌尸体，金浑这老家伙，走到哪里都跟宝贝一样带着。”

  说是这么说，但他眼里的羡慕，还是做不得假的。

  仿佛知道有人来了，五彩蚌上彩光一闪，光幕打开。

  那人迈动八足，就此走了进去。

  甫一入内，温润的大厅中，就传来一道浑厚的声音。

  “赤炎道友来啦！”   
  赤炎抬头一看，三道身影，各坐一方。

  一者通体金黄，好似附着金甲，霸气横生。

  一者青色环绕，几条绿藻点缀，隐约可见秀美。

  剩下最后那妖，虽缩小了体型，但尖嘴凸出，配合八足双螯，给人一种狰狞可怖之感。

  而要是有精通妖兽图鉴的人族修仙者来此，便可通过这三妖的外表，知道他们的种族，赫然便是霸王蟹、青帝蟹、以及九爪毒王蟹三族。

  “金浑、绿袖、九爪，平日不见你们踪影，这次却来得这般早啊！”赤炎冷笑道，话里多有几分讥讽之意。

  金浑没说话，九爪却是反唇相讥。

  “你个老家伙平日隐居在海底死火山中，连太阳都不舍得上岸晒，这一次眼巴巴的跑出来，也好意思说我们？”

  赤炎心中怒气顿生，正要反驳，一道柔美的声音传出。

  “莫吵了，大家都是为了我们妖蟹一族的未来聚集到此，何必如此吵闹。”

  是绿袖，也是五大王族妖蟹中，唯一一位母蟹族长。

  赤炎闻言，冷哼一声，也不再和九爪多费唇舌。

  眼见大家都安静下来了，主持此次聚会的金浑缓缓开口道：“只等朱相到来，”

  他嘴里的朱相，正是魔蛛蟹一族的族长。

  不过朱相虽然还没来，绿袖却柔声说道：“金大哥不妨先仔细说说情况，我们探讨一番。”

  金浑看着三妖，“事情也不复杂，不过是攻打玄岩岛一事而已。”

  赤炎冷哼道：“我们连玄岩岛面都见不着，谈何攻打？”

  “要说的，就是这个。”金浑叹了口气，“谁也没想到，玄岩妖皇虽去，却也给环首龟一族留下了一道保命的大阵。阵法啊……对于我辈妖族而言，简直就是天堑，难以逾越。”

  这番感叹，深入所有人心中。

  这些年，与玄岩岛环首龟一族的战斗，他们经历了无数次大大小小的战斗。

  最好的一次，也不过是打下了二十七座海岛。

  但在对方发动阵法进行反扑之后，这二十七座岛屿，又在数日之间，被夺回了十之六七，目前就只有九座海岛掌握在手里。

  这般进度，说出去，都能笑死人。

  五大王族妖蟹？

  就这？

  赤炎眉头一皱，随后哼道：“实在不行，我动用我族底蕴，把海底火山引爆，冲刷了这片海域便是！”

  绿袖连忙阻止道：“这可不行，万一影响了此地四阶灵脉，那我们以后还怎么进阶化形期？”

  赤炎烦躁无比，“这也不行，那也不行。你们又想要玄岩遗蜕，又想要保全四阶灵脉，难道不知道人族有一句话，鱼与熊掌不可兼得吗？”

  九爪讥笑道：“灵脉可以共享，遗蜕有缘者得之，怎么就不能兼得了？”

  “你！”赤炎怒气顿生。

  “行了，别吵了。”

  金浑冷声道：“大家要么困在三阶圆满，要么距离化形期一步之遥，来此都是为了进阶机缘。不管谁最后得了机缘，总归是有几分机会进阶化形期，到那时余下几族，也算有了靠山。此时，正是用心合作，岂能意气用事。”

  赤炎愕然，“你们霸王蟹一族最是横行霸道，金浑你啥时候这般顾全大局了？”

  金浑瞥了他一眼，冷冷道：“玄岩海域无妖皇坐镇，迟早沦为人族狩猎区域。也就这百年，人族圣地崩塌，给了我们喘息机会。即便如此，不也有修仙者势力得了消息，前来此地狩猎。若是未来数百年内，我们之中再不出一位化形期妖皇，等人族缓过气来，只怕这玄岩海域就要改名了！”

  冗长的一番话，从老蟹口中道出，虽冷声漠然，却也如山一般压力颇重。

  余者听之，无不沉默。

  他们都知道有一艘猎妖船，游荡在这附近。

  也就是船上的修仙者狩猎目标是环首龟，不然他们早就联手将其覆灭了。

  即便如此，也曾有过几次短兵相接。

  甚至有一次，霸王蟹一族的强者金螯，悍然生撕了一位金丹修士。

  若不是双方皆有顾忌，只怕已经用尽全力，生死相搏了。

  见众人明白了大势，金浑缓了口气，继续说道：“玄岩岛的大阵，颇为神秘复杂，以我等见识，无法破解，最多用蛮力强行进攻。”

  “可环首龟一族，乃是玄岩岛曾经的第一大族！”

  “其内三阶妖王数量，远甚我们任何一族。唯有五族联手，方可力压之。”

  “在有阵法加持的情况下，蛮力不可破。所以，还是得回到，怎么巧破阵法这方面上。”

  说到这里，似乎成了一个死结。

  但金浑话锋一转，“据我所知，朱相有一个很看重的后辈，对方得了人族传承，略通阵法。”

  众人有些讶异，竟然还有妖蟹能学得人族传承？

  绿袖迟疑道：“莫非是朱七那个小家伙？”

  魔蛛蟹一族，出了个天才，她是知道的。

  据说那个小辈，生来先天不足，颇为瘦弱，在族内多被欺凌。

  后来有一次，对方在外游荡的时候，误入了一座人族修仙者的洞府，得了一道传承，由此开始发迹。

  数百年过去，已经成为三阶强者！
  为此，她一度想和对方联姻，用一个二阶青帝蟹笼络对方来着。

  “正是！”金浑给了肯定答复。

  绿袖恍然大悟：“如果是他的话，我觉得或有几分可行性。”

  九爪阴森森道：“问题来了，让朱相那边的人出手破阵，是不是意味着到时候战利品也要多分给他们？”

  金浑不解，“九爪，你不是跟朱相关系最好吗？”

  九爪嗤笑，“交情归交情，利益归利益，大家只是没化形而已，又不是什么无知野兽，这点东西我还是分辨得清的。”

  “其实多分一点也无所谓，毕竟我们最想要的……”

  就在五彩蚌尸体制成的行宫中，四大王族妖蟹族长商量着如何分配利益的时候，光幕一闪。

  一道身影走了进来。

  “不用考虑此事了，我家小七已经陨落。”

  众人循声看去，正是魔蛛蟹一族的族长——朱相！
  不愧是感知最敏锐的魔蛛蟹一族，身在外面，居然都将五彩蚌之内的谈话一一听在耳中。

  不过，他话里的信息，朱七已经陨落？

  乍听此言，众人无不大惊。

  金浑更是浑身金光一闪，怒道：“怎会如此！”

  这一次，可是妖蟹一族唯一崛起的机会。

  胜负成败，在诸般努力尝试后，基本上可以说皆系于朱七一人之上。

  现在跟他说，朱七已经陨落了？
  他没法接受！
  朱相摇了摇头，眼中有着一抹悲哀之色。

  当即，便将朱七陨落的细节，一一道给众人。

  半晌。

  金浑咬牙道：“竟然是那恶蛟贼鸥背后的主人，该死！之前我就感觉到不对劲，让出关的金螯去解决此事，没想到还是错漏了幕后黑手！”

  九爪有些茫然，这几年就属他们九爪毒王蟹一族，没有遭到罗尘黑手。

  所以对此，感受并不深。

  绿袖此刻也有些愤怒：“若不是我们将注意力放到了玄岩岛上，必然派出大军，将那幕后黑手逮出来，大卸八块！”

  她青帝蟹一族，也在这几年，损失了许多低阶族人。

  赤炎嘿嘿一笑，也不怎么在意这些。

  他们赤岩蟹一族，身居海底火山，偶尔上岸活动，也是成群结队，少有遭受侵袭。

  听说是有一次遇上了一头黑鳞蛟，但差点被带队的赤岩蟹长老打死。

  此刻听到其他三族的惨事，他反而有些幸灾乐祸。

  不过，朱七死了，那这阵法怎么破？
  他的幸灾乐祸，也收敛了起来。

  朱相冷眼看着厅中一幕幕。

  蓦的。

  “玄岩岛大阵，我有办法破之。但我有一个条件，在事成之后，你们必须帮忙到时候一起追杀那幕后黑手！”

  这个条件，无所谓。

  而他嘴里的办法，得了所有人的注意。

  一时间，四妖目不转睛的盯着他，想知道是什么办法。

  朱相一足跺地，发出清脆响声。

  这响声，循着五彩蚌壳的传播，悠悠传到了外面。

  “金浑，还请开门。”

  金浑面色微动，认真盯了一眼朱相。

  口中微动。

  “希望你不是引狼入室。”

  下一刻，光幕颤动，一道挺拔的身影映入眼帘。

  衣着华美，面容俊朗。

  甫一入内，他便抱拳一礼。

  “飞云涧顾少伤，见过各位道友！”

  是人族修仙者！
  (本章完)