第567章 魔气，纯正的魔气！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第567章 魔气，纯正的魔气！
从无到有，创造功法？
对于罗尘来讲，是不可能的。
那需要对天地自然、本源法则，有着一定的认知才能做到。
据罗尘估计，至少也得是元婴期的真人才可初步一试。
甚至说，普通的元婴初期，也不见得能做到。
但如果是推衍功法，以罗尘的如今的博闻广识，却是不难。
二者的区别，便是从零到一和从一到无穷。
尤其，罗尘还有着可以检验答案的利器——属性面板。
到时候，只要推衍到一定地步，他便可以借助系统的确认，来验证是否可以修炼。
在对天璇化形后的身体，有着足够了解后。
罗尘便开始借着旅途的空闲时间，来完成此事。
安静的船舱房间中，一袭黑衣的男子，认真的阅读着面前的玉简。
时而皱眉，时而颔首。
遇到困顿处，又从储物戒中取出新的书籍。
偶尔，还会主动联系万魂幡中的韩瞻请教一番。
韩瞻一直在关注着对方的进展，目光从对方取出的那些功法典籍上扫过。
《天鹏变》、《羽化真经》、《气体同源》、《炼气初解》、《炼魂真经》、《龟灵覆甲》……
品阶从一到三。
分类有炼气功法，也有炼体功法。
各种功法针对的方向也大不相同，采纳灵气、提纯转化、提升神魂底蕴……甚至说，里面还有着好几张丹方！
虽然这些功法，大多是抄本，而不是原本。
可如此多的数量，也让韩瞻心中颇为震惊。
虽然平常他也看见罗尘经常在阅读各类书籍，可只当对方增长见识而已。
再怎么样，罗尘的修炼岁月也不过一百多年，扣掉踏入仙途前懵懂无知的一二十年，满打满算也不过一百二十来岁。
以他这般年龄，居然能够收集到如此多的功法！
甚至说，还不仅仅是像普通修仙者的简单收集而已。
很明显，罗尘对这里面绝大部分功法，都有着极深的了解，所以才会在遇到困顿的时候，下意识的就想到其他功法上，有类似的解决之法。
一来二去的，不知不觉间竟然真被他折腾出了一个功法雏形。
如果继续这般下去，或许要不了一年半载，还真让他……
夜幕深沉，海浪涛涛。
月华通过木窗洒到男子侧脸上，是那般专注且虔诚。
万魂幡中，老人看着这一幕，心中思绪翻腾，五味杂陈。
……
咚！
一声巨响，将罗尘从沉思中惊醒过来。
他站起身，略有些茫然的看向窗外，神识散发出去，眉头微微蹙起。
木门被敲响。
“进来！”
门被推开，天璇恭敬地走了进来，汇报情况。
“有妖兽群袭击商队，数量众多，规模更甚往昔。”
罗尘头也不回站在窗前，问道：“这是出发半个月来的第几次妖兽袭击了？”
天璇不假思索的答道：“第三次，并且妖兽种类也不再单一，甚至有飞禽羽妖掺杂其中。”
罗尘心中略有些沉闷。
管中窥豹，一叶知秋。
北海修仙界当今的情况，越发恶劣了！
白家商队所去的方向，还是从外到内，向着人烟繁华的魔域而去。
理论上来说，所遇到的大股妖兽群，应该越来越少。
但如今却是反着来的。
由此可见，妖海中的那些势力，已然渐渐成型，开始有目的性的反攻魔域了。
哦，叫魔域不太适合。
以前因为有元魔宗在，所以人族聚居地被称为魔域，妖族分布的海域则被称为妖海。
但如今北海第一势力，是厉姓大能组建的沧海正道盟，再以魔冠之就不好了。是以，许多人都改口，称人族聚居地为“仙岛”了。
这些都是细枝末节，大凡无利害关系的修仙者都不在意。
罗尘所想的是难怪飞燕商队前些年给他收集的药材数量越来越少。
妖兽横行，阻绝航道，收集资源自然没那么方便。
如果后续人族这边再没什么动作，飞燕群岛指不定就要被隔断联系，孤悬海外。
“我离开飞燕群岛的决定，倒是做对了。”
在罗尘心中庆幸之时，天璇小声问道：“主人，要出手帮忙吗？在我感知下，这一次的妖兽中，颇有几头对于筑基修士来说棘手之物。”
罗尘眉头一挑，神识扩散而出。
很快，就在深海中发现了好几道强大的气息，足有二阶后期修为。
一头还好，借助商船自带阵法可以抵抗。
可好几头联手，以白家商船主事者白翔筑基中期的境界，绝对不够看。
罗尘摇了摇头，“再说吧！主人都还不着急，我们急什么，路费可不是白给的。对了，我教了你隐匿之法的修炼小窍门，最近成果如何？”
天璇一愣，没想到主人话锋一转关心起她的情况来了。
当即，便汇报起了自己的修炼情况。
而在甲板之上，一场惨烈的攻防战，早已经展开多时。
白翔带着家族三位筑基初期修士，不断游走在商船周围，频频出手击杀冲击商船的低阶妖兽。
白家的炼气期修士，个个染血，灵力不要钱一样撒出去。
轰！
一道巨响发出，整个商船都不由震荡了起来。
一位白家修士脸色惨白无比的冲到白翔面前。
“长老，大家要顶不住了。”
白翔神色阴沉，“该死，前面两次就够了，这一次怎么还有一头二阶后期的海妖压阵。”
以他的感知能力，只能察觉到一头明面上的二阶后期海妖。
即便是这样，也给商船带来了莫大的压力。
“长老，我们该怎么办？”
面对族人的迫切询问，白翔深吸了口气。
“这样下去不行的，你速速去通知那几位乘客，请他们出手。”
族人连忙点头，但有些犹豫的说道：“他们愿意吗？”
白翔瞪眼道：“都是一条船上的蚂蚱，有什么愿意不愿意的。莫非他们以为商船毁了之后，以他们的实力，可以横渡妖兽群，到达下一个仙岛吧！马上去通知他们，不要耽搁！”
“得令！”
……
砰砰！
木门被敲响，罗尘停下话头，让天璇去开门。
一打开，便看见一位灰头土脸的炼气修士神色紧张的开口，“罗前辈，商船遇袭，我白家长老还请大家勠力同心，一起击退妖兽群。”
罗尘看了一眼天璇，后者点了点头。
然后罗尘便笑道：“百年修得同船渡，值此危难之时，的确该同舟共济。”
说完，便大步朝外走去，一柄红色的飞剑法器落入他手中。
天璇则是关上门，继续修炼隐匿法术。
这等小风小浪，对主人来讲不会有任何危险。
毕竟，连玄岩岛上那种程度的战斗都留不下主人，何况如今。
她现在要做的，就是尽可能修炼法术，把气息遮掩好，如此才能在后续的旅途中，为罗尘出力。
……
待上了甲板，罗尘顿时察觉到好几道目光朝他投来。
他心中有数。
那几人，都是一起搭船的筑基真修，非是白家之人。
也不知他们会怎么做？
罗尘心中轻笑，脸上却颇为肃穆，手中法器飞剑已经飞出，开始绞杀大海中那密密麻麻冲击商船的妖兽群。
正在作战的白家修士，得了几位筑基初期真修的支援，顿时压力骤减。
笼罩商船的阵法光芒，之前已经稀薄，如今又浓厚了起来。
白翔见状，也不由面色一松。
不过心中，还是颇为紧张。
他高喝道：“诸位且先抵挡一会儿，待我施展法宝杀招，宰了藏在后面那头畜生，到时妖兽之难便不攻自解。”
“白长老竟然有法宝在手，何不早说？”
“此事简单，白长老尽情施为便可。”
…
众人齐齐回应。
白翔先是一笑，随后神色严肃，在大船顶部盘膝而坐。
一颗圆珠，从他嘴中吐出，散发濛濛光华。
澎湃的灵力，从经脉中涌出，灌注到圆珠之内。
一股强大的气势，随着他灌注法力，顿时升腾而起。
可以想象，下一击，必定石破天惊！
甲板上，操控飞剑杀敌的罗尘瞥了一眼，心中倒是有点惊讶。
那圆珠法宝，品质倒是颇为不凡。
质量犹在他当年的玄火剑之上，跟那天月紫金轮旗鼓相当。
“北海资源丰富，但因元魔宗喜欢用生灵血肉魂魄炼制法器法宝的原因，导致此地的炼器技艺反而走了歪路，法宝数量稀少。”
“不过虽然少，可但凡现世者，皆质地优良。”
“也不能这么说，制作法宝的铸器师又怎会舍得把珍贵材料做出差的成品来。玉鼎域当初劣质法宝泛滥，罪魁祸首实际上是天帆城。”
在罗尘心中嘀咕之时，那边的白翔已经准备完毕。
他猛地站起身来，双目灼灼的看向一个方向，伸手一指。
“去！”
下一刻，那颗圆珠朦胧光华顿时收敛到极限，无声无息的激射而出。
咻！
圆珠入海，初始平平无奇。
但忽的。
轰！
一道巨大的水柱，从海中升腾而起。
强大的爆炸余波，甚至将商船都推得倒退数丈。
当水花落下，海面中浮现出一头身躯巨大，足有七八丈长的怪鱼身体。
见到那妖兽本体，一位见识不凡的筑基修士脱口而出。
“原来是乌青宝盆，难怪可以聚集如此多不同种族的海妖。”
乌青宝盆，通体乌青肿胀，好似被胖揍过一样。
但实际上，却有着号称聚宝盆的称号。
此鱼极度贪吃，但凡灵气浓郁的东西，不论生死，不管石木血肉，都喜欢吞进去。
往往被捕捉到，解剖身体后，能从对方身体内找到许多珍贵的资源。
此鱼，因为吞吃太多蕴含灵气之物，身体也会散发特殊的灵气，像是一块移动的灵脉之地一样。
因此，时常会有许多低阶妖兽跟随他，在他身旁修行。
看见乌青宝盆尸体的出现，白翔恍然大悟之余，苍白的脸上也不由露出一丝喜色。
宝盆妖鱼已死，妖兽群也该主动散去。
这样一来，他不仅解了妖兽之难，还得了一头二阶后期的宝盆鱼，弥补损失不说，指不定还能大获丰收一波。
就在他狂喜之时，却听到下面低阶族人的惨叫依旧不绝。
“怎么会这样？”
妖兽群，没有散去！
甚至，攻击得更加猛烈。
极度不解的白翔，不顾一切的放开灵识，双目频频张望。
蓦的，眼中露出不可置信之色。
只见大海之中，五道庞大的阴影，在波涛汹涌的海面之中起起伏伏。
还有五头二阶后期的海妖！
白翔神色惨白，“我命休矣！”
于此同时，正在帮忙战斗的几位筑基期乘客，也发现了这异变。
其中两人，不假思索之下，从甲板上飞出。
脱离了阵法保护，化作一道遁光，朝着远方高空飞去。
大难临头各自飞！
白翔见状，虽心中极度恼怒，但嘴角也不由讥笑一声。
“不会真以为离了商船防御阵法，以尔等速度能跑掉吧？”
果不其然！
下一刻，那海中五道阴影，顿时有三道动了起来。
三者张开血盆大口，朝着天空吐出一道道金色水箭。
咻咻咻！
金色水箭去得极快，速度远比正常筑基修士飞遁要快，不过刹那之间便追上了两道身影。
那两人逼不得已停下来施展防御手段抵抗。
好不容易挡下来，还没等他们欣喜，视线中便见到更多的金色飞箭破空而至。
噗！噗！噗！
不过数个呼吸，两人便防御手段被破，万箭穿心。
身体犹如破布麻袋一样，从天上跌落下来，被那三道庞大妖影分而食之。
是金箭妖鱼！
而且，还是三条二阶后期的金箭妖鱼。
这等存在，单体攻击或许不强大，可要是联手之下，就连筑基后期的大修士，都要避而远之。
他们之前不出手，隐藏暗中，必然是在忌惮人族修士的法宝之威。
可随着白翔耗空灵力，强行催动法宝杀招之威后，他们就再也不投鼠忌器了。
乌青宝盆智力低下，只知道循着本能吃东西。
但金箭妖鱼可一点也不笨。
白翔环顾四周，脸露绝望之色。
“难道，这一次我真要陨命大海吗？”
甲板上，正在随手绞杀低阶海妖的罗尘见此情况，不由摇了摇头。
看样子，此船是待不下去了。
不过走之前，他倒是不介意出手，救下这一船人。
就在他想动手的时候，眉头忽然一跳。
“看来，是用不着我了。”
神识感应中，一道强大的气息正追风逐月而来。
数十里之外，一道遁光低空掠海而行，所过之处，海浪分开，仿佛一条白线。
金丹期的灵压，显露无疑。
不过一会儿。
那道身影便在万众瞩目下，轰然而至。
只一剑，便将海面斩成两片，无数低阶妖兽殒命，三条金箭妖鱼化作寸寸碎片。
另外两头还未露面的二阶后期妖兽，则是下潜深海，仓皇逃遁。
此人也不理会，直接强行破阵，入了白家商船。
甫一入船，也不等众多被救修士的感恩戴德，便喝声道：“本座贺元，这船我征用了！”
众人一愣，但很快反应了过来。
与救命之恩相比，征用一艘船而已，算不得什么大事。
不见那商船主人白翔都没有反对，反而凑上去讨好对方吗？
不仅是白翔，其余幸存的筑基真修，此刻大多也围了上去。
唯有罗尘，显露气息萎靡之态，跟白翔打了个招呼要调息养伤，退回了舱房之中。
人群之内，那突兀出现的金丹修士贺元，瞥了一眼罗尘离开的背影，下意识皱了皱眉。
但他也不怎么在意，而是直接吩咐道：“接下来，途中不要停顿，直接去翡冷城，莫耽误了本座大事！”
白家商队此行，虽然也要去翡冷城，可路上也是要一边出售资源，同时收集资源的。
只有这样，靠着各地商品差价，他们才能赚到更多的利润。
现在一听不能停留，要直接去翡冷城，便知道只怕要亏大本了。
但在生命面前，亏再多，也都是可以接受的。
白翔没有任何犹豫，当即同意了此事。
大船改向，不再去下一个仙岛，直奔冷光方向。
……
二层舱房内。
罗尘甫一进去，萎靡之态，顿时收起。
打出一道隔音术，脸色凝重，口中呢喃。
“奇怪的法力气息？”
天璇不解，她之前也关注着外面的战况，都以为要随主人弃船而行了。
没想到突生变故，来了一个陌生的金丹修士。
还不等她求问后续，另一道突兀的声音，从房间中靠着的万魂幡上传出。
“是魔气，纯正的魔气！”
(本章完)