第560章 回归飞燕，血魇登门
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第560章 回归飞燕，血魇登门
一株裟罗树上，罗尘脚踏树巅，遥望一处方向。
这里，已是信天海域。
距离飞燕群岛，全力飞行下不过两三日功夫便可抵达。
之所以停在这里，主要还是因为他当年从苍梧山传送过来时，就落在这里。
这么多年了，也不知道那处被他毁掉一角的传送阵情况如何。
“你要回去看看吗？”
一道声音入耳。
罗尘神色平静，随后缓缓摇头。
他可不是什么犯罪分子，作案之后习惯回案发现场观摩，然后被人逮个正着。
虽然心中确实好奇那处传送阵情况如何，但罗尘还是压制住了心里的好奇。
目光缓缓下移。
“我打算在这里等个几天时间。”
“等？”韩瞻不解。
略微思索后，他若有所思道：“你是怕飞燕群岛那边，有什么对你不利的埋伏？”
罗尘点了点头。
他确实是这么个想法。
飞燕群岛虽然是他的根据地，可在他之前，名义上是归属于沧海正道盟的一份子，由散修燕南天掌控。
自己击杀了燕南天，如今十多年过去了，难保沧海盟那边不会派人过来看看。
万一不悦他的所作所为，设下埋伏等他自投罗网，那便麻烦了。
而且，魔罗流那边巫奇曾经来过一次，邀请他加入魔罗流不成，也不知后续有没有什么说法。
六年了！
距离巫奇说的十年之期渐近，很容易惹出什么事端来。
所以，他打算先让人回去看看。
“天璇！”
“主人有何吩咐？”
“照着这玉珏中的指引，你且去那片岛屿看看情况。记得不要上岛，岛上有大阵，全力激发之下，你不是对手……”
飞燕群岛有着沧海盟传下的连岛结阵之法，罗尘也曾经观摩过一次。
全力激发之下，威能的确不凡，不通阵道的妖兽之辈，即便高一个大境界，都很容易被击杀。
所以他只给天璇下令，让对方在飞燕群岛附近逡巡一天。
一天的时间，不加丝毫掩饰，若岛上真有金丹期极其以上的强者设伏，必会亲自出手将天璇赶跑或者击杀。
一旦那样的话，罗尘也会有感应。
到那时，他自然不可能自投罗网。
得了命令，天璇扑腾双翼，朝着飞燕群岛飞去。
而罗尘则是降落身形，对着高大茂盛的裟罗树树干，并指如剑。
法力吞吐之间，很快从树干上挖出一个大洞。
他从容钻了进去，安静等待后续。
信天海域妖兽虽多，却并不是以海中妖兽为主，此地群居着一批信天翁。
此妖性情温和，只要不主动招惹，一般不会攻击人。
当然，真要惹到对方，那成群的信天翁也不是好惹的。
钻进树洞后，罗尘也并非什么都没有做。
从储物戒中，取出那颗珍珠。
这是那位名叫元隐的隐尘沙所留下的本体。
罗尘来到北海这些年，并没有放弃阅读书籍的习惯，因此对这片修仙界的一些常见的材料还是有所了解的。
隐尘沙，又名珍珠妖、海妖子。
虽被称之为妖，但其本质乃是“石灵”。
就跟木灵、火灵那等天生灵物一般，本质上没有血肉之躯，乃是特殊生灵成道。
被称作“妖”，主要原因还在于，他们诞生灵智，修炼的方式，乃是寄生于大蚌、巨蛤、牡蛎等贝类妖兽的血肉中，这才有了妖之名。
这种材料，在偌大北海，极为常见。
甚至一些身强体壮的凡人武者，都可以下海寻觅一阶的隐尘沙。
毕竟这玩意儿，着实没什么战斗能力，一阶二阶什么的，都只能隐藏起来，一旦被人发现就是任人宰割。
扯远了。
因为常见，所以这种材料的用途，也早就被人摸透。
入药、炼器、布置阵法，制符，甚至研磨成粉，洒在灵土中，用来养灵植都可以。
用途之广泛，堪称各大材料之最！
罗尘手中倒是有一两份可以用到隐尘沙的丹方，不过品阶都很低。
尤其！
“这颗隐尘沙品阶高达三阶圆满，即便放在各大商铺中都是最顶尖的俏手货，等闲四阶材料都不及他半分。”
“若只是拿来炼制低阶丹药，就太过暴殄天物了。”
望着这颗隐尘沙，罗尘一时间颇有些无奈。
手中空有宝物，却没有适合的用途，着实有点幸福的烦恼了。
“韩前辈，你有合适的法子，利用这颗隐尘沙吗？”
万魂幡内，韩瞻闷声道：“我对此妖了解不深，也就限于认识而已，问我如何使用，那我还真没法子。”
罗尘皱了皱眉，只好暂时将这颗品阶堪称完美的隐尘沙收了起来。
以后和北海金丹同道交流交流，说不定他们身上有更适合利用隐尘沙的手段。
再不济，他就把这玩意儿练成法宝！
对方临死前，爆发的那一招手段，说起来跟他炼气期时候所用的玉髓废珠颇有些相似。如果用这种品质的隐尘沙炼制法宝，想来威能一定不会低。
……
飞燕群岛！
这块偏僻之地，在经历了几番动乱，最后终于在青阳魔君来临之后，有了短暂的平静。
不过，那番平静之下，却隐藏着祸根。
为了兑换青阳魔君的结丹秘术，各大家族跟疯了一样，消耗自家资源。
短时间还好说，可时间一长，一些家族就有点撑不住了。
尤其，青阳魔君那边需求极大，简直就跟无底洞一样，也不知道一个金丹修士修炼为什么要消耗那么多资源。
也没听说其他金丹修士有这么费资源啊！
好在，那般疯狂的举动，在六年前青阳魔君离开后，渐渐平缓了下来。
当事人不在岛上，他们再怎么讨好对方，都是无用功。
也正是如此，飞燕群岛有了六年的平静期。
只不过，这番平静，却在近日被打破了。
一只妖王级的天璇斗鸥，不知怎的游荡到了这方海域，对方似乎看上了飞燕群岛，在这附近逡巡不去。
妖王气势弥漫之下，群岛修士如临大敌。
甚至，各大家族首领在第一时间达成了共识，启动了护岛大阵。
只要那天璇斗鸥试图上岛，他们就要毫不留情将其抹杀！
但诡异的是，那天璇斗鸥颇有灵性，只在岛外一圈圈的游荡，偏偏不上来。
因为对方速度极快，群岛修士又不敢主动激发大阵杀招，万一杀妖不成，激怒对方，反而容易招致祸患。
黑天鹅岛上。
三十几位筑基修士齐聚一堂，商讨着当前面临的困境。
“那鸟妖转了快一天了，它是想干嘛？”
“莫非，我们这片地界有什么吸引它的东西？”
“应该不会吧！飞燕群岛物资贫瘠，也就一块三阶灵脉可堪入目。但这片灵地，被青阳上人布置的阵法遮掩了灵气外溢，这等妖王应该不会发现才对。”
“那它到底想干嘛？进又不进，退也不退，一直游荡在外，虎视眈眈。”
一番激烈讨论下，忽有一位老成持重的老修士将目光投向了坐在主位的宫装女修。
“邀月仙子，你觉得我们该怎么做？”
邀月仙子，在一众家主级的修士中，算是后起之秀。
但谁都不敢小觑对方。
除开对方筑基仅仅十几年，就修炼到筑基五层的恐怖天赋外，最重要的是，她所代表的幕后存在！
邀月岛，青阳魔君！
此刻，在众人注视下，程海心捋了捋头发，露出一抹苦笑。
“各位道友当真抬举我了，此等大妖，小女子又哪有什么法子可以处理。”
见她推托，其余人面露狐疑之色。
“难道，青阳上人离去之前，没有给你留下什么攻伐手段吗？”
“即便有，又怎能浪费在一头妖王上，何况对方并没有攻打我们。”邀月仙子说道，对他们的询问避而不答。
她很清楚，对方这是在试探。
青阳魔君有没有留下手段，是这些家主最好奇的一件事。
魔君久久不归，邀月岛就是无主之地，谁都想分一杯羹。
尤其，上面还有一块记载了《青阳丹典》的石碑！
人群中，有人叹道：“若我飞燕群岛，有一位真正属于我们的本土金丹修士就好了。”
“是啊，可惜程斗道友了，原本他是最有希望结丹的，却在最后关头功亏一篑，命丧当场。”
“听闻他是着急了？”
“修炼《青阳丹典》不过十年，就仓促结丹，应该是着急了，这才遭受反噬吧！”
“那如此说来，那《青阳丹典》只怕也有缺陷吧？”
眼见讨论话题越来越歪，程海心的面色也越来越阴沉。
这些年来，各大家族对他们黑天鹅程家越发不满。
之前青阳魔君在的时候，没有人敢显露分毫。
可魔君离去，久久不归。
自家筑基期大圆满的大哥又结丹失败，命丧当场，偌大程家没了筑基后期的大修士坐镇。
一来二去，这些年他们心中积压的不满，已经渐渐开始显露出来。
试探魔君有没有留下手段，当着自己面讨论已故大哥的事情，甚至开始怀疑《青阳丹典》，如此种种，何尝不是另类的挑衅。
如果，魔君还在，就好了！
深吸一口气，女子冷声道：“诸位，还是商量怎么对付那只天璇斗鸥吧！”
她把话题强行拉了回来。
“有这么一头妖王在一旁恋栈不去，对于我们各大家族的日常运作，都不是什么好事。”
“不管族内经营，还是海上作业，亦或者外出经商，都没法进行。”
“不解决这个问题，你我都是如在囚牢中！”
众人面色也变得不好看了起来。
最后，有人提议道：“要不，激发大阵，强行击杀？”
这是最后的手段了。
一旦那样做了……
就在众人犹豫不决之间，门外忽有修士走了进来。
“走了！”
“那只妖王，突然离开了！”
众人，顿时一愣。
随后，所有人结伴，离开黑天鹅岛，飞上高空，遥望四周，确实没了大妖身影。
奇了怪了！
彼此之间，面面相觑。
但妖王虽走，各家也不敢掉以轻心。
没有第一时间撤销禁令，依旧约束着族人外出，大阵也随时处于引而不发的状态。
若那妖王是故意的，让他们掉以轻心，然后去而复返发动攻击，他们也好可以及时反应。
但很显然！
这种状态，不可能一直持续。
没人耗得住。
也就在这种沉闷气氛下。
第三天。
码头上空，忽然传来一声鸟鸣。
尖锐的鸟鸣，传遍四面八方，将原本就是惊弓之鸟的诸多筑基修士惊动。
飞燕群岛上百筑基，齐齐出动，飞上高空。
妖王去而复返，只怕这一次真的逃不开一战了！
而且，天璇斗鸥又是海上妖禽中最好斗，最擅战的，一旦战斗爆发，怕是要折损不少人。
就在众人惴惴不安之下，为首的程海心双目一亮，忽然惊咦一声。
“那是……”
不等众人反应，她直接跃出阵法防御范围，迎向天璇斗鸥。
“海心恭迎上人回归！”
直到此时，所有人才发现，在那巨大妖鸟背上，屹立着一位白袍男子。
对方周身气息，掩饰得好好的，犹如一块枯木，丝毫不惹人注意。
若是寻常时候看去，估计就跟凡人一样。
可很显然，能让一位妖王俯首，为其坐骑，又怎么可能是凡人。
众修大惊！
魔君出去一趟，竟然收服了一只天璇斗鸥为坐骑，此等手段，他们着实难以想象。
只怕，对方修为又比之前精进了不少。
一时之间，众修不假思索的出岛，迎接青阳魔君。
面对一声声欢迎魔君回归的声音，罗尘脸色冷淡。
“都散了吧！”
话落，他法力涌出，卷起程海心，乘着天璇斗鸥，径直飞行了群岛中央的那片十里平湖。
抵达之后，手腕一抖。
混元鼎展开，随后一条黑蛟游出。
妖气狂涌之下，黑蛟身形变大，舒展身姿，遍体舒畅的他不由自主的大吼一声。
“吼！”
瞧他乐的。
看着黑王游入十里平湖，天璇斗鸥则落在了邀月岛上，梳理羽毛，罗尘此刻心中也终于放松下来。
终于回来了！
程海心看着这一幕，眼角狂跳。
一头天璇斗鸥，已经足以让人震惊了。
魔君居然还收服了一头蛟龙！
以前蛟龙帮的帮主昆蛟，也有一条黑蛟，可那一条实力极其一般，已故大哥程斗都不怎么畏惧。
哪像这一头，身形庞大，气息雄浑，一看就不好招惹。
也就在她心中揣测之时，罗尘转过身来。
“这几年，岛上可有什么大事发生？”
程海心神色一肃，“大事没有，不过却有人上门拜访过您。”
“谁？”
“那人自称血魇，具体境界我不得而知，但我却不敢多看一眼，想来极其强大！”
血魇！
罗尘面色微变，这等存在竟然主动登门，着实有些出乎他预料了。
(本章完)