第564章 妖王欲化形，魔君将北走
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第564章 妖王欲化形，魔君将北走
邀月岛上，青阳殿中。
一鸥一蛟目光火热的盯着那枚弥漫金色云纹的丹丸，极度的渴望与冲动由血脉深处升腾而起。
他们不知道这是为什么，只知道这仿佛是本能。
就好像，那枚丹丸中蕴含着他们晋升下一阶的契机。
耳畔边，传来主人悠悠话语声。
“此乃化形丹，四阶下品，由本座亲自炼制。”
“服之可衍化人形，塑经造脉，使尔等可在三阶层次便能修炼人身功法，加快修炼速度。”
听着这番话，二妖心脏不由剧烈的怦怦跳动起来。
所谓妖兽，乃是由蒙昧无知的野兽，在日夜浸染天地灵气情况下，逐渐开启灵智，然后一步步走向强大之辈。
可以说，绝大部分妖兽的修炼，都是从“被动”开始的。
远古之时，因着这番“被动”，哪怕后面妖兽灵智诞生，也习惯性使用此番粗糙的修炼法门，最后成就的至高境界便是那所谓“荒兽”。
荒兽很强，虽已是传说，可至少在上古之前，山海界仍旧有荒兽出没，强大的体魄可以让其和化神大能争锋，甚至占据上风！
这般强大，也是有代价的。
那就是漫长的修炼时间。
无意识被动的吞吐天地灵气，粗糙的修炼法门，庞大的身躯，注定了普通野兽要一步步升级到妖兽、荒兽，需要恐怖的时间。
修仙者所谓千百年才能成就化神大道的艰辛，与妖兽那动辄数千年的真正悠长修炼生涯相比，着实不值一提。
因此，远古之前，荒兽乃是山海界最强的主宰！
直到人族修仙者，开始崛起，慢慢成为这片天地的主角。
上古之时，恶战连连，一位位人族大能、元婴真人，付出了极大地代价，将强大荒兽或斩杀，或镇压，或驱逐，逐渐占据了最精华的灵脉之地。
到那时，妖兽各族强者，才意识到用岁月换来的强大，弊端实在过于巨大。
一旦顶尖强者断代，后来者想要弥补上，压根不是短时间可以做到的。
是以，在还没有停战之时，山海界中的妖兽强者就开始研究化形之法。
一旦衍化人身，便可以在同等境界下，以同样的修炼速度追赶修仙者。
他们的研究，最后是成功的。
或许是因为妖兽本就是此界最初的生灵，受到天地宠爱，因此天地为其留下一线生机。
借助庞大身躯可以储存的庞大妖气，低阶妖兽甚至可以在二阶之时，就凝练内丹，具备些微人族金丹修士的特征。
到了三阶，便可明悟化形之法，炼化口中横骨，口吐人言，以及淬炼魂魄。
直到四阶之时，借助天雷之力，获大造化，跨过化形的最后一步！
到那时，一代妖皇已经不逊于元婴真人，可称之为妖修。
若是祖上有飞升的荒兽血脉，甚至还能悟得另类的血脉传承妖术，尤胜人族普通妙法。
化形，乃是妖兽一条可通大道的捷径！
但想踏上这条捷径，依旧艰难。
光是三阶这个境界，就不知道要耗去他们多少岁月。
现如今，听到罗尘手中有可以让他们提前化形的丹药，二妖又怎能不激动万分。
但是！
黑王咽了口唾沫，语气有些发颤的说道：“主人，只有一颗吗？”
罗尘微微点头。
他也只有这一颗，得来不易，且未来想要复制第二炉只怕也不可能。
毕竟，想生擒一位元婴真人，抽取其本源精血炼丹，其难度之大，根本做不到。
或许，也只有昼空殿主青霜那般另类的顶尖强者才能做到吧！
元婴同阶之内，堪称无敌。
化神不出手，世上无人能够奈何她。
听到这个答案，黑王和天璇彼此互看一眼，尽皆有些沉默。
“我手头上就只有这一颗。”
“接下来可能要出远门，去的地方也是人烟繁华之地，你们庞大的身躯太过醒目招摇。我那本命法宝，目前只能勉强装下其中一人，普通灵兽袋也装不下你们。”
“所以，需要有一人化成人形，既方便出行，也能帮我处理一些琐事。”
“念在你们二人前些年，都为我出力众多，若是指定给谁，未免有些不公平。”
“是以，给谁服用，交给你们自行商讨。”
说这话的时候，罗尘的目光在黑王身上多停留了一瞬。
这家伙本体体型最大，偏偏还无法缩小到适合尺寸，外出最是不方便。
当然，就跟他说的一样，让二妖自己内部协商决定。
免得到时候觉得不公平，替他做事的时候，内生掣肘。
《万兽经》的奴兽之法，过于普通，毕竟只是个二阶功法。
罗尘对二妖的掌控，并没有那么绝对。
这些年，除了依靠神魂压制之外，偶尔还会给予些许赏赐，也是笼络二妖之心。
那些小恩小惠，很明显也是有成效的。
至少，在自己没有刻意控制下，没有出现当年爆猿携子逃跑的类似事情出现。
天璇斗鸥站在大厅中，脖子高昂，心情却有些低沉。
她能猜到，或许这枚化形丹，要轮不到她了。
主人对黑王的偏爱，是肉眼可见的。
不管是帝流浆份额的赏赐，还是平常炼丹后妖兽身上一些琐碎材料的给予，都可见一斑。
尤其，主人还把一条渡劫失败的崖蛇尸体，也赏赐给了黑王。
这种情况下，即便她要争，只怕也……
就在她内心失望之余，耳边却传来一道让她惊讶无比的声音。
“给天璇吧！”
“嗯？”
天璇还没回话，罗尘先惊讶出声了。
迎着罗尘诧异的目光，以及旁边斗鸥的不解，黑王嘿嘿一笑。
“主人可能不知道，那具崖蛇尸体蕴含的精华着实有些多，我沉睡了三年多，也没消化完。”
“现在这状态，你让我服用化形丹，只怕衍化出来的人身，也是奇形怪状的。”
罗尘刚想说不会，这可是自己炼制的化形丹。
可脑海中，忽的浮现出了苍梧山上那道鸦首人身的身影。
幽泉，好像就是服用此丹，却化形失败了？
“我倒是想服用化形丹，不过真要等我消化体内崖蛇精华，只怕还得要个六七年。主人出行在即，可等不到我那么久。”
“而且……”
说到这里，黑王顿了顿，眼中闪过一抹迟疑茫然之色。
“而且，我隐约感觉到，或许我不走化形之法，而是坚持远古之时的荒兽修炼之法，对我的修行更有好处。”
罗尘眉头一皱。
还未说话，黑王旁边的天璇就出声问道：“怎么会？不是都说化形之后，我们修炼得可以更快吗？你体型那般硕大，真要按部就班的一点点淬炼妖躯，想要晋升四阶，那得等到什么时候？”
一连三问，也正是罗尘心中想说的意思。
黑王扭了扭被深邃漆黑鳞片覆盖的蟒躯，不太确定的说道：“我也不清楚，不过我的本能，让我隐隐有那种感觉。”
本能？
罗尘忽的心中一动。
血脉传承吗？
强大妖兽族群中，有一些天赋出众之辈，不断提纯血脉，是有机会觉醒血脉中蕴含的祖上传承的。
黑鳞巨蟒乃是各种血脉杂交之下的产物，祖上血脉源头早已不可考。
黑王之前的蛟龙一道，也是劣质的衍变产物。
不过，在自己赐下数份极品帝流浆后，对方似乎就在不断提纯血脉，甚至明悟了一道“吞噬妖术”。
那道妖术，颇为神奇！
罗尘曾经亲自研究过，觉得它和枯荣真火的炼化生机为己用，颇有异曲同工之妙，甚至在全面性上还尤有甚之。
他试图学得此妖术！
不过，最后的研究，却以失败告终。
具体原因，在于那道妖术，是由黑王那肥大身躯中的恐怖胃囊催动的。
除非，自己也把胃改造成类似黑王那种，且明悟其中妖术原理。
罗尘不敢那么做，他不确定自己改造身体后，会不会对当前本就不错的修炼速度造成什么坏的影响。
“若是以吞噬妖术，以及血脉中蕴含更多的传承知识，来弥补荒兽之道的修炼艰难，或许黑王的修炼速度也不会太慢？”
“实在不行，我到时候多给他炼制一点帝流浆，再多找一些对他有益的资源让其吞噬。”
想通之后，罗尘也不再纠结此事。
“行吧，那就这么决定了。”
罗尘大手一挥，化形丹便飘到了天璇身边。
对方神色恍惚的接下了丹药，懵懵懂懂的听完罗尘补充的一些服丹禁忌要点。
然后，在罗尘示意下，二妖告退。
离开青阳大殿后，一鸥一蟒缓步出游，最后于十里平湖的湖畔边停下。
往常这时候，蟒蛟入湖，斗鸥飞天，便是分道扬镳了。
只不过这一次，天璇却是主动叫住了黑王。
作为天敌，且是主动的一方，天璇以往一向很强势。
而此刻，在黑王面前，却有些扭捏。
黑王约莫察觉到对方心思，裂开血盆大口嘿声一笑。
“道谢的话就别说了，反正谁化形以后就得替主人奔波，想想就很麻烦。这种事情，还是你去做吧！”
青色的鸟瞳中，闪烁着人性化的复杂意味。
奔波自有奔波的好处。
以前黑王能独得主人喜爱，不就是因为他天天在外替主人捕猎妖蟹吗？
自己要是化形了，不仅修炼速度可以加快，经常替主人做事，肯定好处也会得更多。
“马上要出门了，黑爷我啊，得多睡一会儿。”
打了个腥臭无比的哈欠，巨蟒噗通一声，游入了平静的湖面中。
看着波纹阵阵，涟漪不断的湖面，天璇沉默半晌。
最终轻轻说了句。
“谢谢。”
随后，振翅双翼，飞向独居的望海崖。
湖面之下，黑王双瞳安静的看着那道神骏身影，最后撇了撇嘴。
“看在你以前救过我的份上，这次就便宜你了。”
内心深处，却是想着，鸟儿就该飞翔在天空，岂能如他困居深渊灰鼎，惶惶然终日不见天光。
……
黑天鹅岛上。
高挑女子站在庭院中，撒着饵料。
一只只仰着修长脖颈的黑天鹅，汇聚在脚下池塘中，争相抢着鲜美可口的饵料。
她忽的抬起头，看向天空。
见着一只神骏大鸟飞往不远处的孤崖。
见到那身影后，她脸上犹豫之色更浓。
“魔君这一次只怕是真的要走了！”
“连散养在外的灵兽都召集了过去，显然是已经在为出行做最后的准备。”
“我要跟他走吗？”
程海心能够想到，只要跟在魔君身边，未来好处必定众多。
替罗尘做事那么多年，她很清醒的知道，所谓“魔君”并不怎么邪恶。
他的魔道，仅仅体现在跟自己修炼相关的事情上，显得格外霸道且执着而已。
在不触及对方原则的情况下，青阳上人其实人很好。
对身边人，小恩小惠不断。
对其余小动作颇多的修仙家族，也大多睁一只眼闭一只眼。
可以说，只要跟着对方，必然可以接触到更多的风景。
若是侥幸成为对方道侣，哪怕只是宠妾，说不定也有望金丹大道！
程海心看得出来，青阳上人并非不近女色之辈，偶尔打量自己容貌身材的目光，也带着欣赏之意。
只不过对方或许是心中另有牵挂，亦或者道心坚定，不为女色所动，暂时压抑了那股子冲动而已。
“可我若走了，家族又该怎么办？”
程海心散开灵识，缓缓覆盖方圆十余里。
她看到了很多东西，专心侍奉灵田的族人，一群群咯咯叫的黑色天鹅，一位位正在家族长老程海昌教导下学习法术的年幼小辈……以及，一位白发苍苍，满目沧桑的老人。
在她灵识散发之时，那位坐在家族议事大厅的老人也抬起了头，疑惑的望了过来。
“吉叔真的老了，只怕没两年可活。”
“海昌哥修为虽不错，但却只擅长战斗，论及管理家族，却力有不逮。”
“因为早些年替青阳上人收集资源的原因，程斗大哥得罪了不少人，因为上人坐镇，他们不敢对我程家发难。可要是上人离去，短时间内还好，可时间长了，难保不会出事。”
“我……”
许久之后，女子贝齿紧咬嘴唇，缓缓地摇了摇头。
她，不能走！
……
魔君要走的消息，不知何时，已经流传在飞燕群岛各大家族高层之中。
或许是谁不小心多嘴，又或者是有心人通过一些蛛丝马迹观察出来。
但不管怎样，青阳魔君将向北而去，已经是板上钉钉的事情。
而且，如果离开后，很大可能也不会回来。
毕竟，在这之前，先有巫神岛巫奇上岛，后有元婴真人血魇魔罗拜访，无不意味着一个顶尖的元婴期势力对青阳魔君发出了招揽邀请。
相较资源丰厚的顶尖元婴势力，区区飞燕群岛，修炼环境实在过于贫瘠了。
这要走了，基本上没人会回来。
如此一来，岂不就意味着飞燕群岛又要成为群龙无首的状态？
一时间，各大修仙家族内部，暗流涌动。
对于这番汹涌暗流，哪怕罗尘不刻意关注，也能发现。
尤其是黑天鹅岛程家那外松内紧的备战姿态，更让他察觉到暗流所指的方向。
青阳殿中。
罗尘幽幽叹息了一声。
程家好歹也给自己当牛做马了近二十年，若因为自己一走了之，却给人带来灭顶之灾，那着实有些不仁义了。
“看来，走之前，还是得做好善后之事。”
“也罢，反正只是举手之劳。”
心念一动，一道神识传音发出。
正在族内忙碌的程海心，得到传音不由露出愕然之色，随后便是激动狂喜，连忙奔向邀月岛。
不仅是她。
此刻，群岛之中，一位位筑基后期大修士，以及各大家族家主级的存在，都收到了传音。
不论他们是在忙碌，还是在闭关。
也不提他们心思如何揣测奔涌。
在魔君“淫威”之下，也都开始朝着邀月岛汇聚而去。
待他们抵达之时，大殿上方，白袍红脸的年轻男子堂皇而坐，目光如炬。
对方没有开口，就只是安静的看着他们。
原本有些浮躁的气氛，也渐渐沉凝下来。
一些心思叵测之辈，甚至不由自主的渗出冷汗，目光游离，不敢直视上方那人。
压抑的氛围，不知持续了多久。
在众人度日如年的心情下，忽的，一道声音传下。
“三月之后，我将走。”
“走之前，有三件事交待，诸位务必遵从。”
“若有不遵者，就莫怪本座翻脸无情了！”
“这第一件，便是程家暂为飞燕之主，代掌邀月岛大阵出入令牌，直到第一位本土金丹修士诞生！”
(本章完)