第563章 道心之惑，化形之妖
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第563章 道心之惑，化形之妖
“恩师，你说我未来有望结丹吗？”
忐忑中又带着迷茫的声音自旁边传来，罗尘看着中年男人，眉头下意识皱了起来。
对于这个记名弟子，罗尘并没有花什么心思培养。
或者说，罗尘本身教导弟子的功夫就不怎么样。
不管是他的真传曲灵均，还是后辈曾一龙，罗尘对他们的指点教导更多是体现在“付诸实践”上。
这也跟罗尘的经历有关。
罗尘这一生走来，系统性的理论学习都不怎样，基本上全是靠一步步刷熟练度走过来。
不管是炼丹，还是法术，亦或者修行炼体。
在他看来，实践大于理论，实践才出真本事。
因为这些经历，所以他教弟子，也经常是让他们去做。
许慕仙也是如此。
看在对方为自己处理药材，劳苦功高，外加本身有一定炼丹天赋，罗尘有些惜才，这才收为记名弟子，传授一些基础的炼丹术，偶尔纠正一些错谬的地方。
要说二者有什么深厚“师徒之情”？
那是无稽之谈。
许慕仙的记名弟子身份，象征意义大于道统传承。
他是罗尘为了安飞燕群岛众家族之心，竖立的一个招牌而已。
此刻，对方突然问出这个问题，罗尘还真有些愕然。
但愕然之间，却是皱眉摇头。
“你不过炼气七层，却妄想金丹大道，岂不知好高骛远之道理？”
这语气，就有些重了。
许慕仙浑身一颤，但嗫嚅着嘴唇说道：“我知道。”
他似乎早有预料过这番对答？
罗尘不悦道：“既然知道，为何不脚踏实地，一步步去做？炼气筑基，金丹元婴，我辈修士向来都是这么磨砺过来，最后化神飞升，成就那真仙之道！怎么，难道你还想服用神话传说中的九转金丹，一步飞仙？”
许慕仙低着头，看着脚下因灵气滋润，吐露新芽的小草，“这些，弟子也都知道。”
罗尘不解。
既然都知道，那说明他这近三十年人生也没有白活，何来这等无稽之问？
他不追问，只是安静看着对方。
沉闷的气氛中，许慕仙握紧拳头，仿佛给自己壮了壮胆，抬起了头。
“恩师，我是在想，若我有大道希望，自当学你勤修苦练，日耕不缀。”
“可如果没有呢？”
“那不意味着数十上百年的年华，到最后化作一抔黄土，落了个空。”
“既如此，我为何不能畅享这些年华，做更多快活且有意义的事情。到坐化之时，不会因年华虚度而感觉憾然。”
罗尘轻哼一声，“什么叫没有意义，什么叫年华虚度？求道的过程，本身就是一件有意义的事情。”
许慕仙目光游离，带着一丝钦佩，“那是对于恩师你而言，将日夜打坐，修炼痛苦秘术视作等闲，苦中作乐。很多人，包括我在内，并不能坚持到底。”
罗尘嗤笑，“吃得苦中苦，方为人上人，不经历苦痛，就妄想未来，不还是好高骛远？”
不知何时，许慕仙身体的颤抖已经停了下来。
他安静的站在罗尘对面，一般的身高，虽低眉，却似已有了从容。
“恩师享受的是过程，但我想看见的是结果。”
罗尘不赞同，“不经历过程，岂来结果。若你幻想金丹大道，就该经历筑基之境，至少多上百年寿元。”
“与五百年的沧海桑田相比，百年不过弹指一瞬。”许慕仙低沉道：“看不见结果的努力，弟子只觉身在无间，日夜煎熬。”
当听见这番话后，罗尘心中满是失望，已再无继续交谈之心。
他已发现，自己这个记名弟子，空有天赋，却无坚定的向道之心，未来成就一眼就可看到头。
只不过，为什么会这样呢？
罗尘满心不解，明明当年见到的时候，少年时期的许慕仙，还是颇有上进心的。
思绪流转，想到了此人的经历，罗尘心中隐隐有些明悟。
出身许家旁支，少时不受待见。
好不容易学来一二炼丹术，地位也没有多大改变，直到遇见自己，这才有了改变人生的契机。
以对方如今的地位，的的确确不用清净苦修，而该享受更轻松愉悦的生活。
权力财富、美酒佳肴，呼来喝去，耀武扬威，甚至于不用守着娇妻，却不能行那敦伦之事。
后面那一条，还是罗尘给对方下的限制。
在他出发去玄岩岛的时候，程海心提到想和许家联姻，将程家女许配给许慕仙，也算笼络这一位潜力无限的飞燕群岛后起之秀。
罗尘怕对方沉迷男女之事，坏了元阳，以后筑基无望，所以特地提了一嘴。
程家女，许慕仙，都遵守了罗尘的规定。
本是好意，却没想到……
是了，多年的艰苦生活，在有所成就后，却得不来肆意的放纵。又见着筑基大圆满的程斗，冲击金丹期失败，道消人亡，心中因此有了怯懦之意。
罗尘隐隐有些明悟。
自己当年呢？
算起来，在每个阶段有所成就后，实则都有舒缓心情的放肆之举。
建立势力，掌握大权，数千会众供其驱使，伐山灭门一言之间。
彩衣惠娘，双美相伴，上人对其垂青，下者仰望尊崇。
这些经历，都让罗尘坚持不懈的苦修，有了充足的收获感，所以他才会乐此不疲。
人，是要看到正反馈的！
但很多人，却是收不到足够的正反馈。
而许慕仙现在的情况，实际上也是芸芸低阶修仙者的常态。
在自觉大道无望的情况后，选择放弃，转而去做一些舒服的事情。
游历世间，赏风阅景。
开枝散叶，传下血脉。
若不是圣地宗门有规定，指不定多少炼气之辈，会流窜到凡俗之中，整日享受极度奢靡的生活。
酒池肉林，神魂颠倒，莫过于是！
想到这些，罗尘反省己身。
若自己没有可以时时刻刻看到熟练度提升的属性面板，那最后，会变成什么样？
是沉沦低层次的享乐，还是……
反省，戛然而止。
罗尘哑然失笑，这种假想，很多年前不就已经论证过了吗？
那还是他第一次服用通幽丹的时候。
通幽入梦，增长神魂。
在那般梦境中，他也没有系统，却因为想提升炼丹术改变自身命运，一而再的加入破山帮，挖矿赚灵石炼丹……直到最后，成功炼出了有机会改变自己的众妙丸。
虽然梦境中，自己已年老体衰，气血颓败。
可有了一手拿得出手的炼丹术，即便未来不能成就筑基期，也可改善修炼环境。
向道之心，根植灵魂深处！
许慕仙安静的站在那里，看着相貌比自己还年轻的恩师，他的心中反而轻松了许多。
有些话，压在心里太久，会憋出病来的。
他最近修行打坐，都有些无法入定了。
虽然想到恩师可能会雷霆大怒，但对方仅仅是不悦，这般处境，已经让他好受多了。
只不过，可能让恩师失望了吧！
忽的，一只手搭在了他肩膀上，轻轻地拍了两下。
面色平和，目光温柔的男子缓缓开口。
“我无法断言你能否结丹，但我知道五百年的时间，可以让你见识到更多的风景，享受更多的乐趣。区区飞燕群岛，不过一隅之地，留在这里终究只是井底之蛙。”
“你难道，就不想跳出去，看看更广阔的天地吗？”
说完，罗尘收手，洒然离去。
到底，他还是没有给弟子解惑，只是给了摇摆不定的对方一个可以畅想的未来。
许慕仙伫立原地，神色依旧茫然，只是嘴中，若有似无的喃喃：
“更广阔的天地……”
……
回了住所之后，罗尘有些遗憾。
若鬼神问心镜还在，就好了。
配合幻术镜花水月，便可以轻易为许慕仙选择出更合适的道路。
也不知对方会不会听自己的话？
听了之后，最终努力一番，却一无所得，又会不会怨恨自己这位不负责任的老师？
对于这些问题，罗尘仅仅是思索一番后，就抛之脑后。
说到底，不过是个记名弟子而已。
……
就如许慕仙所言，百年时光弹指一瞬。
罗尘留在飞燕群岛的时间，在他日复一日的修行、炼丹的贫乏生活中，也在快速流逝。
悠悠间，三年时光转瞬而过，仿佛就是一个恍惚而已。
这三年，罗尘在储备丹药上的收获，是巨大的。
即便因为飞燕群岛地势偏僻，外加北海和东荒环境不同，导致许多药材难以收集，可罗尘还是通过一些改良之法，炼出了许许多多他所掌握的丹药。
在外人眼中，他是三阶炼丹大师。
可在系统面板上，他已经是货真价实的四阶炼丹师，熟读经书，精通药理，各类丹术，信手拈来。
一阶、二阶的丹方，哪怕没有合适的药材，他也可以通过一次次实验，找到替换之物。
辟谷丹、通幽丹、玉露丹、帝流浆、繁星丹、真炎丹……
三年时光，罗尘口袋满满。
代价就是飞燕群岛各大家族苦不堪言，族内资源被压榨到了极限。
可偏偏众人，敢怒不敢言。
魔君之威，容不得挑衅！
……
这一日。
程海心送上了一副请帖！
殿中，罗尘看着那烫金请帖，露出了恍然之色。
“难怪有这十年之期。”
请帖上，赫然是一场大型拍卖会的举办时间，举办地点，以及一些密密麻麻特别标注出来的珍惜材料名字。
这份请帖，是飞燕商队从外面带回来的，由巫神岛巫奇特别命人送过来。
程海心在旁解释道：“翡冷城位于冷光岛上。冷光岛，乃是北海东南部首屈一指的超级大岛，其上城池无数，各种势力鱼龙混杂。”
“整体而言，此地属于中立地带。”
罗尘不解，“中立？难道不该归沧海盟管辖吗？”
程海心摇了摇头，“不是这样的，作为冷光岛第一大城，翡冷城是诸多势力中最强大的一方。城主翡冷仙子，早年与元魔宗一位元婴真人有旧。也是靠着那位元魔宗真人，她才能独占翡冷城。因此，哪怕魔宗覆灭，在外人眼中，她依旧属于魔宗余孽……魔宗遗脉那一系。早年沧海盟试图接纳对方，但遭到对方拒绝。”
“魔罗流那边没有招揽她？”罗尘问道。
“也拒绝了。”
罗尘有些惊讶。
在当今混乱的北海，不抱团取暖，反遗世而独立，这不是取死之道？
蓦的！
他醒悟了过来。
一向恬淡无争的翡冷城，在当今时局下，突兀召开一场超级拍卖会，汇集各方势力，何尝不是在释放一个信号？
一个名为“选择”的信号！
借着这场拍卖会，那翡冷城主，很大可能会倒向某一方。
或许是沧海盟，或许是魔罗流，亦或者是其他顶尖的元婴势力。
但不管是哪一方，想来都很热衷于自家多出一位元婴真人来，顺便掌控东南第一大岛冷光岛！
这个信号，应该很早之前就在释放了。
魔罗流对此也筹备良久，这才有了巫奇定下十年之期，也有了血魇魔罗顺路来飞燕找罗尘的事情。
“也就是说，我如果去了，很大可能遇上血魇魔罗这等人？”
罗尘心中嘀咕道。
要和元婴真人打交道，他倒是不怎么怕的。
还是那句话，优秀的炼丹师，除非遇上妒才之辈，不然走到哪儿都是吃香喝辣。
而且他现在已经金丹期，也不会出现炼气期时，被米叔华强行招纳，拿去当工具人的情况。
目光落在请帖上，那密密麻麻的材料名字，罗尘有些心动。
他从上面，看到了十几种结婴丹所需的辅材！
要知道，这些年飞燕商队也在为他收罗结婴丹的药材，但收获寥寥无几。
稀缺不说，一些常见的也价值昂贵，不是飞燕修士的家底能够买得起的。
甚至说，一些材料，不仅仅看灵石，也要看“资格”。
境界不到，压根没有资格接触到，更别说买了。
“上人，你要去吗？”
程海心小心翼翼的问道，但内心中早已有了答案。
这些年，青阳魔君大肆炼丹，还很多都不是自身所需的丹药，怎么看都是为远行做准备。
也就是说，对方去意已决。
果不其然，罗尘微微点头。
程海心了然，但另一个问题，更加重要。
“上人，你去了还会回来吗？”
罗尘目光落到她身上，反问：“你要跟我一起走吗？”
“我……”女人迟疑了。
“先下去吧，我这还有点事。”
程海心脸露犹豫之色，最终还是盈盈一礼，“妾身告退。”
待她走后，罗尘叹了口气。
如果对方真要跟他一起走，那也行，他不嫌累赘。
反而因为这些年程海心替他打理琐事，已经知道了他的一些习惯，带走之后，也可以继续帮他处理琐事。
不过很显然，对方有家族拖累，怕不是能轻易一走了之的。
罗尘也不放在心上，没了程海心，以他的手段，有第二个程海心也不是难事。
当下，另有一件要事还需要处理。
手腕一翻，一枚璀璨夺目，鎏金溢彩的丹丸浮现手中。
细细听去，甚至隐隐有婴儿啼哭之声回荡。
正是那化形丹！
苍梧山三年，罗尘最终炼出了一炉化形丹，一共五颗。
四颗交给了渡真殿主幽泉，最后一颗则被他以研究之名留了下来。
这等丹药，可遇而不可求。
哪怕罗尘已经将其入门，有了批量炼制的手段，也没法重现。
无他！
主材就是最大的限制！
化形丹的主材，可是元婴真人的本源精血！
他罗尘可没本事，去收罗元婴真人最珍贵的精血。
化形丹入手，罗尘心思一动，发出一道传音。
不一会儿，殿外便有狂风席卷，于此同时，还有一道懒洋洋仿佛没睡醒的声音传来。
“天璇，你能不能轻点，毁了主人的花花草草，小心被骂。”
“要你管，你这条大肥蛇，天天睡大觉，也好意思说我。”
“呵呵，小娘匹。”
“你找打？”
“来，跟你黑爷试试，我黑王现在可不怕你。”
“我怕你不成，抽空去海上，看我不打得你皮开肉绽。”
随着吵闹声，一鸥一蛟缩小了体型，踏进了大殿之中。
还未来得及开口，二妖的目光，就下意识落在了那颗金丹之上。
咕咚！
咕咚！
清晰可闻的唾沫吞咽声，自两大妖王咽喉中发出。
罗尘微微一笑，手一托，化形丹缓缓飞到了二人面前。
(本章完)