第562章 恩师，你说我能结丹吗？（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第562章 恩师，你说我能结丹吗？（求月票）
随着罗尘回归，安静许久的邀月岛，再度热闹了起来。
一位位炼丹师、药徒行走其间，替罗尘处理各种琐碎的药材。
那尊巨大的丹鼎，也时不时显露在小岛上。
只不过，这一次却没有多少修士敢来围观了。
十里平湖之内，有着一条凶恶的黑蛟沉眠，时不时就有庞大的妖气从他体内不受控制的外泄出来。
没有罗尘庇护的情况下，等闲炼气筑基之辈，根本无法抗衡那股妖气。
其他人只当是黑蛟护岛，禁止外人靠近窥探。
只有罗尘知道，这是黑王吞噬那条渡劫失败的崖蛇后，开始正儿八经炼化其中精华。
因所有注意力都放在了炼化之上，使得他陷入了“假寐”之中，因此无法控制自己的力量外泄。
可以想见，等黑王苏醒后，实力肯定会暴涨一截，其本身底蕴资质说不定也能得到更大的改善。
就是不知黑鳞巨蟒这一族，祖上有没有崖蛇血脉，能不能很好的兼容。
岛上忙碌的炼丹工作，影响着许多人，也有许多人从中受益。
许慕仙就是其中之一。
十二年前，他不过是个族内旁支，不受任何人重视。
十二年后，有着炼气七层境界，且和当今飞燕群岛第一家族程家联姻，组建了自己的小家庭。
走在各大岛屿上，任何人见了他，都是毕恭毕敬，哪怕是筑基真修，也要笑脸相待。
这一切的原因，只不过是因为他头上挂了个“魔君弟子”的身份。
但只有许慕仙自己清楚，所谓的魔君弟子，不过是“记名”而已。
青阳魔君对他的教导，也仅仅停留在适量的资源提供，以及他帮忙炼丹时偶尔的指点而已。
真正师徒传承的功法、秘术，却是一概皆无！
对此，许慕仙心中颇为复杂。
他有心成为对方真正的传人，可很显然对方没有那个心思。
这位金丹上人，性情虽宽厚，可明显没有把飞燕群岛作为大本营持续经营的想法。不然的话，就不会对下面人的一些小心思睁一只眼闭一只眼了。
偏殿中，许慕仙清点好丹药数量，将一枚枚散发着凛冽寒气的丹丸放到寒玉托盘上，然后捧着往正殿走去。
目光落在寒玉托盘上，看着那些丹药，许慕仙眼中流露着崇拜之色。
即便成不了魔君之徒，可依旧不影响他对罗尘发自内心的崇拜！
玉露丹，可是炼制难度极高的二阶丹药。
以自己现在的炼丹术，根本无法想象要怎么才能炼出来。
可偏偏在青阳魔君手下，对方随手为之，便可大批量炼制上品乃至极品的玉露丹！
如此造诣，简直匪夷所思。
尤其，这还完全不是魔君的极限。
三阶丹药，也是如此！
“自己这辈子，能达到恩师一半水准吗？”
喃喃间，已快中年的男人踏进了安静的青阳大殿。
甫一进去，一道低沉的吼声，便如雷鸣般轰然入耳！
“吼……”
许慕仙浑身一颤，如遭重击，嘴角甚至溢出一丝鲜血来。
噔噔噔几步，他不由自主退出了青阳大殿。
此刻再看，大殿依旧安静如初。
他眼露惊恐之色，“恩师到底在修炼什么功法，为何会发出此等痛苦之音？”
……
修炼室内。
罗尘神色狰狞无比，原本因为长期服用真炎丹导致肤色赤红的脸庞，此刻浮现一道道黑纹，乍一看去，仿佛大旱已久的田地呈现的皲裂纹路一般。
而在他赤裸的身上，一抹黑色的光晕如水流动，正缓缓渗入肉体之中。
每渗透进去一分，他便忍不住低吼一声。
就好像孕妇分娩，又好似野兽凄嚎，令人心头发颤。
光是听声音就如此恐怖，可见他本人在承受着何等的痛苦！
时间一分一秒划过，体表的黑色光晕，也在罗尘竭力炼化下，终于完全渗透入了体内。
一层淡薄的黑色薄膜，于他干燥的肌肤上若隐若现。
“呼……”
罗尘睁开眼，浑身瘫软，双手撑在膝盖上，大口大口的呼吸着新鲜空气。
眼眸中，有着一抹后怕之色。
就在刚才，他外用了一份成功炼制出来的四阶黑皇膏！
对，就是用三阶妖蟹王甲壳炼制的四阶黑皇膏。
在今日之前，他从未服用过这种品阶的淬体灵药。
哪怕是当年韩瞻在天鼓原战场外赏赐给他的那一份，也不过是三阶而已。
因此，即便以前说服用黑皇膏有多痛苦，他都不怎么在意。
这一路修炼过来，他所经历过的痛苦，又岂止于此？
不管是修炼《明神破煞》，还是血煞通脉，雷霆开窍，哪一个不是常人难以忍受的剧痛。
尤其当年在白夜遗迹中，借助天雷之力修成荒古三阶肉身，其痛苦更加恐怖。
但这些，与服用四阶黑皇膏相比，似乎都算不得什么了。
那些痛苦，不过是刺痛，阵痛。
而四阶黑皇膏在吸收过程中，却是犹如钝刀子割肉，一点一点带来的持续性疼痛。
从脚趾到肌肤，从血肉皮膜，到骨骼内脏，甚至就连骨髓脑髓，仿佛都在抽痛一般。
“难怪这等灵药无法流传开来，仅仅只能用在炼制傀儡上。”
“材料难寻是其一，炼化过程中带来的痛苦除了没有任何知觉的傀儡外，压根不是人类可以承受的！”
罗尘喘着气，内心中有着一抹后怕之色。
他刚才差点没有撑过去。
要是一旦晕厥，不仅浪费了一份四阶黑皇膏不说，对身体的淬炼还会留下不完整的地方，指不定这具强大的身躯就会留下什么罩门。
战斗之时要是被敌人发现，那就是生与死的破绽了。
望着面前摆着的黑罐，罗尘陷入了短暂的沉默。
半晌，他才小心翼翼将其收了起来。
“以我如今体魄，虽能勉强承受，但对心神消耗太大。炼化一份后，短时间内什么也做不了。”
“接下来，淬体灵药主要还是用三阶的黑皇膏比较好。”
“四阶黑皇膏还是要炼的，不过可以先存下来，等我炼体进度停滞后，再启用此药。”
做出决定后，罗尘对自己施展了一道清洁术。
看着干燥粗糙的身体，他皱了皱眉。
打出一道水镜术，看了看自己那红通通的脸庞。
虽依旧相貌不凡，但和英俊潇洒怎么也挂不上边了，反而更偏向硬朗之感。
罗尘不是个自恋之人，对容颜身材也没什么焦虑感。
他这般细细观察，却是在分析，到底是为何出现了这种变化？
《天凰涅槃经》带来的？
大量真炎丹导致的？
还是黑皇膏淬体产生的异变。
亦或者，三者结合之下，造成的身体变化？
身体的变化如果是好的，那就一切好说。
可要是向着不利于大道修行的方向衍变，那他就不得不停下来，仔细审视当前的修炼方式了。
一番分析之后，罗尘最终还是摇了摇头。
握着手，感受着虚弱的体魄下，那源源不断涌来的强大之感，罗尘的道心并没有动摇。
“当是无错的！”
“奇功妙法的修炼，附带一些容貌变化，不过寻常之事。”
“当年炼化枯荣真火，还曾白发苍苍呢，后面不也恢复过来了。”
喃喃一声后，罗尘披上一件宽松的白色道袍，走出了修炼室。
来到大殿后，撤去隔音阵法，许慕仙走了进来。
看着对方气息不稳的样子，罗尘掐了个灵诀，认真打出一道春风化雨术。
法术罩体，之前还因为被一吼伤到心肺的许慕仙，顿时如沐春风，整个身体仿佛都轻快了起来。
他恭敬的端上寒玉盘。
“恩师，这是上次炼出的玉露丹，药性已经收敛，可以储存了。”
袖袍一招，寒玉盘飘入手中。
罗尘细细端详一番，露出满意之色。
果然，自己的炼丹术并没有落下，许久没有上手的玉露丹依旧手拿把掐。
就连极品玉露丹的成功率，现在也可以控制在百分之二十左右，早已突破系统的上限。
把这一批玉露丹收好，罗尘举步迈出大殿，在邀月岛上悠哉散步。
到了湖畔边时，神识探出，略微感知了一番黑王的炼化进度。
一具崖蛇之躯，即便被天雷轰击过后，依旧蕴含庞大能量，不是黑王短时间内可以炼化的。
倒是可以助他一臂之力。
罗尘抬起手，往湖中倒了一瓶液体。
湖中传来一阵闷响，水流卷动漩涡，将那缕液体吸了进去。
一直跟随在一旁的许慕仙看到这一幕，眼角狂跳。
那液体，无疑是二阶极品的丹药！
恩师竟这般大方，随手赏给灵兽吃喝。
这也让他对罗尘更加敬畏。
“我那头灵禽，现在情况如何？”罗尘随口问道。
许慕仙恭敬回答，“天璇大人不喜欢逼仄之地，现在栖息于望海崖上，时而会出海捕食一番。邀月前辈也经常派人，给她送一些鲜活的野兽过去，供其享用。”
罗尘轻笑一声，“天璇日子过得倒是安逸。”
拍了拍手，罗尘漫步在邀月岛上，心中思索着一些事情。
距离十年之期越来越近，自己的准备也开始越发充足。
等把所有的妖蟹王炼制成四阶黑皇膏后，就可以腾出手来，炼制一批高品的繁星丹。
到时候，他就可以用繁星丹去和那些金丹修士打交道。
至于真炎丹，还是自用的比较好！
除此之外，还有一件事必须要考虑。
那就是妖皇遗蜕玄岩之甲！
此物，令五大王族妖蟹眼红心热，甚至不惜大动干戈，必然是顶级宝物。
可自己拿到手后，几次研究之下，除了发现其材质坚韧外，也别无所得。
按照韩瞻的说法，这件宝物重要的是里面蕴藏的一滴“玄龟精血”。
玄岩妖皇乃是环首龟一族顶级强者，走玄龟返祖一道从而进阶化形期。
在他四阶境界之时，本体已经朝着玄龟蜕变。
最后寿尽坐化前，留下的遗蜕，蕴含了一滴玄龟精血。
妖兽得之，可用来修炼，一窥四阶之境。
可人族修仙者得了，用处却没那么大，除非有类似《天鹏变》一样的功法，可以吸收其内精血，修炼秘秘术。
罗尘自然是没有的，韩瞻也没有。
因此，此宝最大的用处，对他来说反而是鸡肋了。
韩瞻的建议是，把玄岩之甲炼制为法宝，增加罗尘的手段。
认真说起来，现在罗尘常用的法宝，反而不如当年多了。
玄火剑被毁，破魂三钉去其二，天月紫金轮因为转修火道后，不再契合他，只能束之高阁。
他现在手上，能够用的法宝，就只剩下本命法宝混元鼎、飞行所用的破月羽翼，以及防护灵魂的烂柯黑棋。
对于寻常金丹修士来讲，同时掌握三件法宝，已属了不得之事。
大多金丹修士，也不过常用一两件法宝而已。
毕竟法宝多了，祭炼蕴养也是件麻烦事。
可罗尘不同啊！
一来神魂底蕴深厚，二来法力雄浑。
兼且混元鼎可以借助炼丹祭炼，破月羽翼对法力的消耗更是不深。
他完全可以祭炼更多的法宝。
不管是攻击的，还是防御的，亦或者其他特殊用途的，譬如封神罗盘这一类宝物。
“早知道我会主修火道，当年就该把郑显那把火羽扇留下了。”
罗尘有些郁闷。
当年滚龙脊郑家带人攻打丹霞峰的时候，为首者郑显就是一位专修火道的筑基大圆满修士，对方所用的也是一件质地不错的火属性法宝。
不过自己后来缴获之后，为了换成结丹所用的资源，让司马惠娘替他处理，拿出去交易了。
现在手头上，反而缺了趁手武器。
因此，收集新的法宝也是未来必须要做的事情。
至于新的法宝怎么来？
炼制，收购，抢夺？
罗尘更倾向于前两者。
尤其是量身定做的炼制法宝！
破月羽翼是为他量身打造的，在他主修火系后，现在威能越加不俗，全力激发之下，速度堪称恐怖。
这也是罗尘敢于游走玄岩岛战场上的底气所在。
打不过，跑总能跑掉！
混元鼎更不用说了。
淬炼了十多年，杂质越来越少，和罗尘的契合度也越来越高。
不管是炼丹，还是其他方面，罗尘使用得也越加得心应手。
未来，或可成为他手中一件杀伐利器！
可以说，夺来的法宝，或许威能强大，但并不一定最契合自己，强大的威能也会大打折扣。
而能够买到的法宝，除非是捡漏，不然也就那样了。
真正的好东西，谁会舍得拿出来卖？
唯有亲自量身定做的法宝，才是最适合自己的。
如果可以把这件妖皇遗蜕，炼制成一件物理防御类型的法宝，那就再好不过了。
这么多年，罗尘还真没拥有过契合自己属性的防御法宝。
玄岩之甲如果炼制成功，配合烂柯黑棋，那自己的防御就彻底拉满。
在金丹期，说不定都能横着走！
当然，粗糙的炼制之法，罗尘肯定是不屑的。
好歹是妖皇遗蜕，自身材质极佳。
那环首龟一族的族长海洛，在没有添加其他辅助之物炼制的情况下，都可以用这玩意儿抗住五大同阶强者的攻击。
自己要是把它炼制好了，怎么说也得是中品防御法宝起步！
其本身潜力，也不见得会弱于混元鼎多少。
韩瞻手头上只有几份防御法宝的炼制之法，虽然算不上低劣，却也不适合玄岩之甲。
因此，罗尘打算等到了翡冷城，再寻精良的炼制之法。
以北海之资源丰厚，炼器一道的发展应当也不会太弱。飞燕群岛这边法宝稀缺，不过是因为地理位置太偏僻而已。
就在罗尘思索之时，耳旁忽的传来一道犹豫之声。
“恩师，你说我未来有望结丹吗？”
侧过身，罗尘看向许慕仙。
中年男人的脸上挂着一抹茫然之色，丝毫不见当年少年时期的意气风发，问出那话之后，嘴角甚至都有些发颤。
求个保底月票
(本章完)