第565章 约法三章，海心归尘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第565章 约法三章，海心归尘
程家暂为飞燕之主，代掌邀月岛出入大阵令牌！
此言一出，大殿中顿时响起嗡嗡议论声。
繁杂的声音中，总结起来，不过就一个意思。
“凭什么？”
她程家是替魔君做了不少事，但各大家族的奉献也不小，难道仅凭近水楼台先得月？
可一方之主，怎么也得有足够的实力啊！
不管是对内镇压诸家，还是对外抵抗强敌。
没有实力，不过是一场笑话罢了！
一些老成持重之辈，没有显露心思，甚至没有多言一句，只是悄然打量着青阳魔君的神色。
见其不言不语，神色平静，任由下面人议论，一副放任自流的姿态。
真就一点不关心？
真以为自己说的话是金科玉律，走了之后，其余人也会遵守？
在揣测魔君话里深意的时候，渐渐地也有人回过味来了。
那第一件事的最后一句——“直到第一位本土金丹修士诞生！”
不少人眼中露出恍然之色。
原来如此。
魔君并非霸道的让程家永远为飞燕之主，不过只是“暂代”而已。
若飞燕三十二岛中，能够诞生一位金丹修士，那毋庸置疑，此人便将是真正的飞燕之主。
程家代掌的邀月岛大阵出入控制权，也肯定会自动交出。
想通这一点后，实力最强的几大家族各自打了几道眼色，与他们关系好的一些小家族也随即收声。
不过，这些人也在疑惑。
若程家控制了邀月岛，不准外人进入，那筑基圆满修士在没有三阶灵脉之地的情况下，想晋升金丹期可就千难万难了。
青阳魔君可考虑到了这一点？
见议论停止，罗尘心中一哂。
果然，下面这些小家族不知何时，已经串通到了一起。
还好自己提前发难，不然真等自己走了，程家覆灭只怕就在顷刻之间。
他扯了扯嘴角，幽幽道：“第二件事，和第一件事有关联。那就是不管诸位中谁晋升金丹期，都不得无故欺压程家，且在程家筑基圆满修士想要借灵地突破金丹期之时，必须无偿提供，不得提任何要求，也不得暗中加害。”
“当然，诸位若想借灵地，程海心也会视情况逐一安排。”
“在场中人，想来已有不少人兑换了本座的结丹秘术，且修炼了不少时日吧！”
在罗尘目光逡巡之下，数位筑基后期的大修士皆是低下了头。
程海心站在最前方，嘴唇颤抖，眸中满是柔情。
她想不到，上人离去之前，竟然想得如此周到，将她程家安排得井井有条。
甚至说，还把莫大的权力交到了自己手里。
如此一来，未来飞燕群岛的筑基期大修士，都要巴结自己。
她那岌岌可危的处境，也瞬间改善。
女人视线悄然扫过几位她最忌惮的大修士，想来他们现在心情应该不怎么好吧！
而这一切，全在上人一念之间。
想到这儿，程海心内心中就越发感动。
罗尘也不等他们心思如何，当即把第三件事也顺口说了出来。
“以后，你们就不用替我收集药材了。那飞燕商队，可以保留，供诸位家族和外部通商，赚取利益。”
三件事，一一道出。
如果说前两条，让很多人心中有些不忿，可最后一条却是让所有人松了一口气。
魔君的索取，实在贪得无厌。
不到二十年，让各大家族实力缩水太多。
甚至一些筑基修士，修炼进度都被迫中断。
现在青阳魔君不再索取，顿时枷锁尽去。
连带着，对前两件事的不满，也压下了许多。
当然，也只是暂时压下！
未来的事情，谁说得准呢！
到时候人走茶凉，所谓约定，所谓誓言，不过是空口白话，又有谁会真的遵守……
“你们都同意吗？”
男子低沉的声音传遍大殿。
众修当即不约而同的高喝，“同意！”
罗尘咧嘴一笑，“行，既然同意，那就立契吧！”
众人一愣，什么立契？
随后，便见一卷似金非金的帛纸自青阳魔君手中飞出，漂浮在了殿内。
其上，一道道字迹醒目无比，赫然正是之前上人口中所言的三件事。
“将你们本命精血挤出一滴来，由我为你们立下这飞燕血契。若有违背者，只要立契者血脉不绝，便将遭受众人之力反噬。”
此话一出，众人齐齐色变！
下意识的，就有人想要反对。
然而，一股庞大的灵压自上方年轻男人身上发出，笼罩整座大殿，压得所有人都喘不过气来。
在那幽深目光注视下，最终一个个修士还是忍痛挤出了珍贵的本命精血。
看着一滴滴深邃的血液浸入那张契书，直到最后程海心的精血也进入其中，罗尘大手一挥将契书招了回来。
当着所有人的面，他手上一道道灵诀打出。
原本血腥气浓厚无比的契书顿时变得平平无奇，不带丝毫异象。
甚至说，不极力观察，都仿佛察觉不到这张契书一般。
做完这一切后，罗尘带着些许不耐烦，大袖一挥。
“散了吧！”
霎时间，殿内众人，如释重负般，如潮水散去。
只留下程海心，一步三回头的望着罗尘，最终也亲自关上了青阳殿大门。
等所有人走后，韩瞻的声音回荡在大殿中。
“以我的法门立下的血契，虽然牵连众人神魂，约束力极强，可有着距离限制这个最大的弊端。你若将契书带走，那他们违约了，只怕也不会承受太大的反噬。而要是留下来，被人寻到，想要毁了这契书，也很简单。罗尘，你打算怎么做？”
“此事简单。”罗尘洒然一笑，“找个隐蔽的地方藏起来不就好了。”
从储物戒中取出玉盒，把契书装进去。
随后，罗尘一指虚空点向大殿地面。
咔！咔！
霎时间，地面开裂，露出一道豁口。
随手一挥，玉盒便落入裂口之中。
随着地面合拢，顿时消失不见。
“就埋在这大殿下……哦，你把它藏到了邀月岛下面的三阶灵脉之中啊！这倒是个好法子，除非毁了灵脉，不然还真取不出这契书。”
韩瞻恍然大悟，随后又失笑了一声。
“老夫还以为你走之前，会把这条三阶灵脉的上品灵石原矿取走来着，倒是个大方性格，给人留了灵脉之根。”
罗尘目光一闪，捕捉到了对方话里泄露出的一点信息。
上品灵石原矿！
对于灵脉这种修士福地，罗尘在炼气期时就有过诸多了解，尤其后来跟药王宗那位擅长炼丹的孟长寿交换搬山之法的时候，知道了更多内幕。
山海界灵脉，总体分为一到五阶。
每一阶，便对应炼气到化神的每一个境界，有相应境界的修士，最好在对应的灵脉之地修炼，如此才可事半功倍。
若是境界高了，灵脉品阶低了，修炼速度自然大打折扣。
而如果境界低了，灵脉品阶高了，对修士反而会形成天然的压制。修炼速度快不起来不说，还容易被海量天地灵气撑得爆体而亡。
个中原因，除开一些诡异难以明诉的原理之外，主要也跟灵脉品阶之下的灵石原矿有关！
一阶灵脉，灵石原矿多为下品。
二阶，中品。
三阶，上品。
到了四阶灵脉，其内已然具备极品灵石原矿，此等福地已然是元婴上宗的首选之地！
罗尘早年就得过一块灵石原矿，还是斜月谷下面那个微型一阶灵脉里面挖出来的，直到现在还存于他储物戒里面。
不过，除了吸收里面蕴含的菁纯灵气外，罗尘始终无法将其制作成标准规格的下品灵石。
此刻韩瞻提及此事，他心中浮现一个念头，口中却是说道：“非我大方，我倒是想挖了这处灵石原矿。可我不通灵石制作之法，即便得了，也搞不出上品灵石来。些许天地灵气，离了地脉，便是无源之水，对我金丹中期境界而言，实在杯水车薪。”
说到这里，他试探性的说道：“听闻东荒元婴上宗，皆有标准灵石制作之法。韩前辈，你们落云宗也是元婴上宗，应该……”
“莫打这主意了，开辟战争未成，上宗之实未落，圣地可不会赐下灵石制作之法。何况……”韩瞻嗤笑一声，“何况即便有，我也不敢传给你。那可是化神圣地赐下的法门，怎可对外轻传。”
罗尘哑然。
好吧！
脑子里的那个念头还没落实，就被打消了。
他还想得了法门，然后依靠自家强大实力，以及隐匿术法，去海外荒岛，寻一些二阶灵脉，大肆挖矿。
然后炼成海量中品灵石，用来在修仙界中大肆购买资源呢。
这种行为，怎么说呢？
造假币？
“罢了，不过兴起的想法而已，我又不缺赚钱的手段，让我去挖矿，我还不乐意呢。”
罗尘撇了撇嘴，悄然出了青阳大殿，远遁岛外，去了荒无人烟的大海之上。
出发在即，为了确保有足够的实力，一些事情还是要做的。
境界不可能瞬间暴涨。
但罗尘能够提升实力的地方，不仅仅只是炼气。
他这具身体，在《万道合流》大圆满，以及晋升到荒古三阶后期之后，诞生了诸多妙处。
之前和金螯一战，虽然酣畅淋漓，但他却察觉到自己还没有把这具体魄的力量发挥到极点。
还不够熟悉！
因此，接下来这三个月，他需要抓紧时间，熟悉个中奥妙。
……
三月时光，倏忽而至。
这一日，出发前夜。
程海心孤身一人，焚香沐浴后，捧着一个托盘入了邀月岛。
看着托盘上三件颜色不一的道袍，罗尘有些诧异。
程海心低着头，轻声道：“上人将远行，妾身无礼可赠。平日见上人嗜好红黑白三色，因此特意准备了三件颜色不一的法衣。”
此女倒是个心细的。
多年陪伴下，罗尘的衣食住行，被她摸索到了一些规律。
寻常生活、炼丹、休憩之时，多穿白色衣裳，宽松简洁，自然大方。
外出习术施法，亦或者远行之时，爱穿干净利落，精神抖擞的黑衣。
倒是红色……摸着那红色羽衣，罗尘神情有些恍惚。
他上次穿红色道袍，还是在玉鼎域积雷山战场上。
陷空谷一战，那件极品红云道袍，被金丹期的狄万云一剑毁了。
自那之后，罗尘就没怎么穿红衣了。
真要说起来，红色是他筑基期战斗之时，最常穿的衣服颜色。
没有什么特殊意味，仅仅是他擅长火法，施展法术之时，常常火光遍地，红云冲天，红色可以让他更好的隐藏身形。
自从来了北海，他就没穿过红衣，多是朴素的黑白二色衣裳。
没想到程海心竟然察觉到了这一点。
见罗尘沉默，程海心贝齿轻咬嘴唇。
“虽然只是三件上品法器级别的法衣，但却是用了我族变异黑天鹅的羽绒炼制而成，在避尘清心、顺风踏浪方面颇有些独到之处。”
“或许战斗方面帮不上您的忙，但也可作换洗之用。”
“还望上人莫要嫌弃。”
在对方期盼中，罗尘微微点头。
“那本座就收下了。正好，我也缺一些合适的法衣了。”
他没说假话。
动不动施展天鹏变身，损耗最大的就是衣服。
以前在玉鼎域买的那几件极品法衣，除了顾彩衣送他的那一件，其余的都分别毁在了积雷山陷空谷，天鼓原战场，以及玄岩岛上。
现在身上换穿的，就是一些普通的中品法衣而已。
见罗尘收下，女子面色一喜，抬起头来，鼓着勇气说道：“合不合适，还得试穿了再说。且容妾身，为上人更衣。”
法衣还需要试穿吗？
罗尘虽有些疑惑，却也没怎么拒绝。
大大方方的张开手，由对方褪去身上那件沾染了许多丹气、药气的旧衣。
程海心将其折好放到一边，然后拿起一件白色的羽衣，为罗尘缓缓穿上。
看着罗尘大大方方，怡然自若的样子，女人心中想到：“青阳上人以前应该也是一方之雄，定有下人侍奉，一般修士追求简朴，可不会习惯他人服侍。”
这般想着的时候，她咬了咬红润的嘴唇，手掌悄然环在了男子腰间。
散发着如兰似麝的女子清香，与前方那熊烈如火的男子气息混合在一起。
幽静的房间中，荡漾着一股旖旎。
感受着身后那柔软的饱满，罗尘眉头微皱。
“你可想好了。”
“妾身来之前，就已经想好了。”
“我这一走，或许永远也回不来。以你完璧之身，大可寻一如意道侣，共参大道。可你若给了我……呵，我这人还是有些洁癖的。”
女子贴着男人宽阔坚实的虎背，脸颊绯红，神色迷离中又带着一丝坚定。
“上人不必多虑，妾身心甘情愿，且绝不反悔。”
“不反悔吗？”
耳畔只听一声轻笑，女子看着映入眼帘的男子脸庞，眨了眨长长的睫毛，然后缓缓闭上了眼睛。
这一夜，春雨入湖，海声滔滔。
(本章完)