第561章 匹夫无罪，怀璧其罪
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第561章 匹夫无罪，怀璧其罪
血魇魔罗！
当今北海顶级魔道势力魔罗流之主！
虽然，只是名义上的。
许多高阶修士都清楚，魔罗流是十二位元婴真人组成的联盟势力，并不算严格意义上的传承宗门。
其内多数为元婴初期修士，却也有元婴后期的大修士坐镇。
之所以用血魇魔罗的名字命名势力名字，且表面上以他为首领，不过是借他“元魔宗”门人的名头。
有这名头在，魔罗流这百年间崛起的新兴势力，就可以名正言顺的参与到北海修仙界各种资源上的争夺。
毕竟，在元魔宗覆灭前，整个北海人族修仙界都是在其管辖之下的。
当然，如果寻常人把血魇魔罗当做是傀儡，那就大错特错了。
能够成就元婴境界的，哪一个不是惊才艳绝，哪一个不是道心坚定，历经千辛万难才走到那一步的。
至少，罗尘就不会因为那些传闻，小看血魇魔罗分毫。
对于元婴真人，罗尘一向敬畏。
因为一路走来，他所知晓的那些元婴真人，就没有一个好易于的。
哪怕是在顶尖妖皇青霜手下，看似不堪一击的五位元婴真人，实则都各有倚仗。
鹤清子自不必提。
云鹤真人能在金丹期，收服鹤清子，不管其中有何内幕，也足见其能为。尤其，对方还被合欢宗许可，脱离宗门另行创建势力。
玉鼎真人，剑道强者，以元婴初期境界面对青霜妖皇，对方足足追杀了数万里之遥，最终才堪堪将其斩杀。
天冶子，技术性人才，可一身斗战能为也丝毫不可小觑。即便身无任何法宝，在绝对劣势下，与那雷狱神鹏正面碰撞，差点也让他杀出一条血路来。
最后，则是韩瞻了。
这一位，算是啸月山脉开辟战争中，五大元婴真人里面境界最低，修炼时间最短的一位。
然而对方在几次战斗中，各种手段层出不穷，也绝不是等闲金丹修士可以小觑的。
除开硬实力外，这些真人的心思算计，也无愧他们动辄数百年的漫长修行生涯。
在苍梧山那段时间，他深切感受到了天冶子和韩瞻这两人的算计。
一者拿他本命法宝做文章，夺来一线生机，虽然最终失败，也令人敬畏。
一者老谋深算，诈死续命之法让高一个小境界的雷狱神鹏都没有窥破，且数次隐藏实力。
可以说，当初五大真人里面，除开直接投降的鹤清子之外，韩瞻这位最弱的元婴真人，反而成了唯一一位脱离苍梧山，保下性命的存在！
哪怕到现在，罗尘对他都依旧保有几分戒备。
就这些，都还只是罗尘表面上对他们的了解。
他们私下如何算计，行事风格又是如何，都一概不知。
经历了这些事情后，罗尘又岂敢如那些无知低阶修士一般，对高他一个大境界的强者妄自揣测。
因此，在得知血魇魔罗居然亲自登门拜访自己后，罗尘心中极为震惊。
他当即就追问程海心当时细节。
然而，女人却表示很无奈，血魇魔罗来得突兀，在罗尘不在的情况下，走得又很干脆。
“或许，血魇真人是遇到幸存同门，欣喜之下这才上门的吧！”
程海心小心翼翼的看着罗尘，轻声轻气的说道。
同门？
罗尘眉头一皱，莫非是因为自己刻意伪装的元魔宗修士的身份？
若真是这样，倒也勉强说得过去。
有关血魇魔罗的事迹，在当年巫奇离去之后，他曾派人特意收集过。
元魔宗作为化神圣地，传承源远流长，内部自分三脉。
分别是炼魂一脉、血神一脉，以及元魔一脉。
血魇魔罗就是血神一脉的佼佼者，以长老之尊，在外主政一方，也因此逃过了元魔宗覆灭大劫。
此人性情宽和，待下极好。
在元魔宗覆灭后，也极力收拢在外流亡的元魔宗门人，试图恢复宗门荣光。
这些年来，不少流亡的元魔宗门人，都主动投靠到了他的麾下。
也正是如此，魔罗流十二流主中，他那一派的实力一点不弱，甚至仅次于那位幕后的元婴后期大修士。
所谓傀儡之说，在有识之士眼中，不过是谣传而已。
自己当时在巫奇面前是金丹初期境界，表现出来的战斗能力，一点不弱于巫奇，很符合化神圣地嫡传弟子的水平。
兼且炼魂幡的缘故，对方认定自己是元魔宗炼魂一脉的弟子，并不意外。
当然，罗尘从未口头上承认过这个身份！
“这是一方面，另一方面，很大可能也是看上了我炼丹大师的身份！”
巫奇当初上岛之时，嗅到了他炼制极品真炎丹残存下来的丹香。
能够炼制三阶极品丹药的存在，莫说北海了，放诸山海界五洲之地，都是最优秀的人才。
君不闻巫奇所言，十二流主之中一位擅长炼丹的元婴真人，也不过是侥幸炼制出三阶上品丹药而已。
这样一来的话，哪怕罗尘本人不是元魔宗门人，也值得血魇魔罗亲自跑这一趟。
“或许，他还不仅仅是跑了一趟而已。”
心念一动，一枚令牌落在手上。
正是那血魇令！
神识覆盖其上，只觉得一抹血光汨汨流动，仿佛鲜活一般。
韩瞻的神识传音入耳。
“确实有人催动过这枚令牌，不过我们出发之前，被我用秘术遮掩了此令，所以对方才没有通过令牌定位到你的所在位置。”
罗尘微微颔首。
这倒是个好消息。
至少，在他和血魇魔罗见面之前，有足够的缓冲时间。
“你要和他见面吗？”韩瞻问道。
在刚才程海心讲述血魇魔罗上门的事情中，就提到了对方留下的讯息，就是约罗尘在翡冷城相见。
算算日子，正好是巫奇所言的十年之期。
罗尘想了想，略微有些低沉的回复道：“看看情况吧！”
韩瞻轻笑，“你小子，倒是不怕跟高境界修士打交道啊！”
罗尘扯了扯嘴角，他还真不怎么怕。
一路行来，他身边从不缺境界比他高的存在。
虽然相处略显压抑，但只要把控好中间那个度，非但不会受损，反而受益无穷！
只要不做直接触怒对方的事情，以他这样的技术型人才，走到哪里都是吃香喝辣。
或者说，许多精通炼丹制符的技术性人才，本就该依托在大势力之下。
相反，像他之前那样孤身一人去海外狩猎，反而是异类。
见罗尘不以为意的样子，韩瞻忽的提醒道：“魔道强者和我们东荒那边的正道修士不同，性情喜怒不定，行事作风也诡谲难测。若对方对你不利，我可不一定能保下你。”
罗尘一愣。
韩瞻这话里的意思，似乎是不想自己和血魇魔罗接触啊！
他有些疑惑，只当对方是在担心自己。
不过，也从这话里，罗尘品味出另一个信息来。
那就是韩瞻还真有一些底牌手段，让他不经意间说出“保下自己”这种话来。
不一定，那就是有一定的可能！
罗尘嘴角微翘，没有打破砂锅问到底，而是将注意力收回，向程海心询问起了自己不在的这段日子，飞燕群岛上发生的其他事情。
具体的细节，在程海心一五一十的叙说下娓娓道来。
有关药材收集方面的工作，倒是在一直进行。
不过很明显，随着罗尘离开的时间越长，收集上来的药材数量就越少。
这意味着其他家族，有些不上心了。
这是预料中的事情，罗尘并不意外。
毕竟，一门结丹秘法，远不止于让所有修士倾家荡产。
尤其一些小家族，内部也就一两位筑基初期、中期的修士，还没到为结丹头脑发热的地步。
程海心说得有些言重了。
从对方话里的意味来看，估计也跟程家地位受到威胁有关，因此才略微刻意针对了其他家族。
见罗尘不怎么在意，程海心心中一黯，脸上黯然之色更浓。
“我大哥，突破结丹失败了。”
罗尘一怔，那野心不小的男人，结丹失败了吗？
这倒是有些意外。
意外的不是失败，而是对方竟然真的那么着急去结丹。
算算时间，对方拿到《青阳丹典》也不过几年而已，最多修炼到小成地步，就那般匆忙去结丹，失败是显而易见的。
毕竟结丹一关，颇为难过。
就罗尘当年所认识的一些筑基同道，不管是筹谋多年的散修楚魁，还是宗门真传的澹台浕，都在结丹关卡上功亏一篑，为此楚魁境界倒退，澹台浕陨落死关。
那程斗底蕴，尚且不如楚魁澹台，失败也就是理所当然了。
他只是轻声道了句，“节哀。”
程海心扯了扯嘴角，挤出一抹苦笑。
“生死有命，我大哥可能命中注定和大道无缘吧，也怪不得他人。”
人死道消，再大的野心，再多的图谋，也不过俱往矣。
罗尘嗯了一声，随口问了问现在黑天鹅岛程家是谁当家做主，得到的答案是程海心。
不过，具体的俗务则是老人程吉在做，程海心只是担了家主之位而已。
“如此，也方便妾身为上人做事。”程海心低着头，表着忠心。
罗尘略带玩味的打量了对方一番，女子高挑的身材在这番氛围下，倒是显得有些楚楚可怜。
这是当了家，才知道财米油盐有多贵？
所以，说话做事都比以前要更加恭敬了吗？
知道刻意讨好自己，说一些顺耳的话了。
罗尘轻笑一声，摆了摆手。
“你先下去吧，长途跋涉赶回来，我要休息一番了。”
程海心抬起头，欲言又止，最后则是低头退出了大殿。
在他走后，大殿中响起了韩瞻的声音。
“你一向大方，对方都卖惨了，不给点好处？”
“呵呵，我给的好处还少吗？”
“这倒是，让对方不过十来年就晋升到筑基五层，还赐下适合的水系法宝，大宗门嫡传弟子的待遇也不过如此了。”
“是啊，我给的好处已经够多了。若再多，她本人也吃不下。匹夫无罪，怀璧其罪，好处多了，她反而容易遭难。”
说到这里，殿中语气顿了顿。
半晌，才传出一声幽幽叹息声。
“毕竟，这片区域资源太少，我终究是要走的。”
……
回归飞燕群岛之后，罗尘足足休息了半个月，整个人才调整过来。
这半个月，先是睡了两天，养足了精神头。
然后便是开始疗伤！
和金螯那突兀的一战，虽然受到的都是皮肉伤，但一路长途跋涉都没时间好好处理，全靠自身强大的恢复力在自动治愈。
如今有了空，罗尘医术、灵丹妙药双管齐下，不过半月便恢复如初。
如此快的时间，也让韩瞻倍感惊讶。
他却不知，罗尘这一身体魄，不仅仅是表现出那般霸道，其内在因为枯荣真火炼化了许多妖兽，因此具备庞大生机。
即便还做不到滴血重生，断肢自长的地步，可也远超一般炼体士。
三阶顶尖的大妖王所造成的伤势，也不过尔尔。
伤势恢复之后，罗尘也开始了正常的修炼。
晋升金丹四层，踏足中期境界，仔细算来也不过一年时间。
然而这一年时间，却因为收集三阶妖蟹王的原因，没有认真修炼，毕竟当时情况复杂，又没有合适的三阶灵地。
如今清闲下来了，又岂能闲置。
修炼室中。
身穿宽松白色道袍的罗尘，结跏趺坐，五心朝天。
双手掐着相反的灵诀手势，嘴唇一张一合。
一股股“澎湃”的灵气，自外而内，进入他身体中，在《天凰涅槃经》运转下，转化为绝对菁纯的火系法力。
气海中，赤色金丹滴溜溜旋转。
一小鼎坐落于下，不动如山。
一羽翼如鸟儿，在气海中自由欢畅的飞行着。因着罗尘法力雄浑，二十余年祭炼下，这破月羽翼早已褪去杂质，品阶不仅稳定在了下品层次，甚至隐隐有升阶的征兆。
如果真能够升阶的话，对于罗尘而言又是一个好消息了。
那意味着他的飞行速度，将得到极大的提升。
原本全力飞行之下，三阶后期的大妖王都不是他对手，如果再度提升，哪怕金丹后期的人族修士，都吃不到他尾气。
当然，这些都只是旁门小道。
最关键的，还得是自身修行。
“吁……”
一道白色气龙自罗尘口中吐出，他收起灵诀，缓缓睁开了眼睛。
脸上，有着一抹不满之色。
对于享受过三阶极品灵脉的他来说，邀月岛上这处堪堪三阶下品的灵脉，着实有点垃圾了。
其他人觉得澎湃的灵气浓度，他只觉得“呼吸困难”！
修仙者修行，讲究财侣法地。
自己有着顶尖修行法门，又有韩瞻这位良师在侧，再加上炼制出来的大批量上品真炎丹，可以说修炼条件已经快拉满了。
然而，“快”就是没有。
缺点，便在“地”上。
修仙者，修的仙，是什么仙？
拆开来看，就是一人一山而已。
山就是灵地。
自己偏偏在四要素上，缺了最重要的灵地。
不得不说，实在是一大遗憾。
“按照当前条件，我要修行到第五层至少需要二十年时间。”罗尘喃喃道。
二十年，对于当初刚刚结丹的罗尘来讲，已经是不敢想象的速度了。
要知道，他光是巩固境界就花了十年。
可现在，罗尘只觉得不满足。
《天凰涅槃经》让他专修火道，拥有堪比天灵根的修炼速度。
可天灵根修士，号称十年筑基，百年结丹，两百年元婴。
自己如果在金丹四层就要花二十年，那后面越来越艰难的数个小境界，又要花多少年？
三十？四十？五十？
还是一百年？
如果每个小境界，都要花大量时间，那他一切努力不就白费了吗？
即便可以在大限来临之前，修炼到金丹圆满，可结婴呢？
罗尘一向习惯未雨绸缪，做任何事都会提前思考。
筑基中期的时候，就在谋划结丹资源。
他可不想等金丹圆满了，再天南海北的苦苦搜寻结婴之法。
因此，有些事，就必须提前去做。
而要做那些事情，自然也要在修炼之外，挤出更多的时间来。
“离开飞燕群岛已经是势在必行了。”
“不仅仅是更好的三阶灵地，还有丹药！我早就已经能炼制极品真炎丹，却还只能服用上品真炎丹，就是因为此地贫瘠的资源环境，限制了我。”
飞燕群岛是个安逸的修炼环境，但很显然不符合罗尘的需求。
就连他当年在啸月山脉亲手打造的罗天宗灵地，都有着接近三阶中品的灵气环境，又何况区区飞燕群岛呢。
不过，在离开之前，一些准备还是要做的。
对于一个炼丹师而言，远行要做的准备，自然便是丹药。
尤其，接下来他很大可能要以炼丹大师的身份和金丹修士打交道，提前准备一些显露炼丹术的丹药很有必要。
是以。
在罗尘出关后，平静许久的邀月岛，又开始了忙碌的炼丹工作。
而这一次，罗尘所炼制的丹药，不再局限于真炎丹这一种。
帝流浆、玉露丹、通幽丹，黑皇膏……以及繁星丹！
倾尽飞燕之力，罗尘也要炼制出大批量的各类丹药来，以此坐实他顶尖炼丹大师的身份！
月初，求两张保底月票，这个对我真的很重要。
好吧，懒狗其实不该开这个口，但刚刚看到只有一张月票，心里还是拔凉拔凉的。
倒不是小雨刻意懒，实在是写了一年就休了两天假，人着实麻木了。而且剧情也开了新副本，没铺垫好的情况下，有点爆不起来。
来点票吧，等哥们调整好了，必定恢复往日荣光！
(本章完)