第569章 码头乌龙，所谓圣地
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第569章 码头乌龙，所谓圣地
罗尘的兴奋，是有理由的。
一路走来，他自创过一套功法，一套秘术。
分别是《万道合流》与《微尘元术》。
但前者，非他之功。
乃是依靠大量成就点，通过系统强行补全《天鹏变》得来。
他所提供的，只是大量积累而已。
打个形象的比喻，就是他收集了许多文章片段，然后提交给AI，在提交一笔费用后，AI帮忙补全并生成了一篇残缺文章的后半段。
这种事情，换个人来，稍微努力点，其实也能做到。
可以说，自创《万道合流》对于他而言，并不是特别值得骄傲的事情。
哪怕《微尘元术》也是如此。
虽然《微尘元术》没有使用系统帮忙推衍，可实际上，组成此术的那五门结丹秘术，每一门本身都是完整的，每一门都可通往金丹大道。
罗尘只是通过亲身实践，将五门秘术全都修炼到圆满，然后总结出了《微尘元术》这门功法。
这种属于，先做到，后归纳总结。
在等闲金丹修士中，或可称为翘楚，但终究只是一门“小术”而已。
绝谈不上开宗立派，著书立说的宗师一说。
彼时的沾沾自得，如今看来，颇有些令人发笑。
唯有当下！
自创妖修之法，罗尘方称得上自豪！
他非妖族，所习诸多功法秘术中，也就一门类妖之变而已。
在这种情况下，结合百家之长，明悟力量转换，丝毫不依靠系统，纯凭自身智慧见识创出一本妖修之法。
他又怎能不自豪？
这等创举，莫说是等闲金丹修士了，哪怕是一些元婴真人，只怕也力有不逮。
这从韩瞻那惊讶震撼的语气，就可见一斑！
“只可惜，不是人族修炼之法，不然光凭此功法，配合我的结丹秘术《微尘元术》，就足以开创一派道统，留下我的传承了。”
自得之余，罗尘也还是有些遗憾的。
在东荒，他也曾开宗立派。
可罗天宗内，只有他留下的《微尘元术》，没有他亲自创造的传承功法。
其内门人弟子修炼的功法，都是从外收集而来，谈不上所谓宗门秘传。
哪怕是《万道合流》，也不过是炼体之法，而且还不是传统的炼体法，而是纯粹的锻炼体魄，就连王渊也只是借鉴，并不修炼。
可以说，他那所谓的开宗立派是不完整的，充其量也不过是个另类的“炎盟”而已。
此刻，外界的喧哗吵闹都仿佛消失了。
当得知罗尘真正为自己创出了一篇修行之法后，天璇捂着嘴，激动不已。
噗通一声。
女人跪倒在地，激动道：“感谢主人，天璇没齿难忘！”
罗尘洒然一笑，“些许小事而已，不必挂怀。”
说是这般说，可其中恩情之大，是难以言喻的。
要知道，普通妖兽，一般是没有修行之法的，多是依靠本能吸取天地灵气，用岁月一点点堆迭境界。
唯有那具备血脉传承的大妖，才会在到了一定境界后，偶然觉醒一二修行之法。
罗尘麾下两大灵兽。
黑王在服用大量极品帝流浆后，侥幸得了一道血脉传承，却依旧不明朗。
天璇除了根基更加扎实一些外，几乎没有变化。
如今罗尘赐法，无异于再造之恩，血脉恩赐。
一声主人，情真意切。
看见这主仆二人一唱一和，韩瞻在一旁颇有些幽怨。
“你烧那么快干嘛，倒是先给我看看啊！”
罗尘摆了摆手，“原稿太粗糙，一些细节之处还需要精修。等修订好之后，前辈自可借阅，毕竟创出这套功法，前辈也出力众多。”
韩瞻好奇：“还需要精修吗？”
罗尘点了点头，“是的，其中末尾的化形之法，是我借鉴化形丹丹方改良而来，虽然可以修炼，但终究有不妥之处。”
天璇站起身来，不解道：“可我已经化形了，为何还要修炼化形之法？”
罗尘想了想，斟酌的说道：“在我的理解中，化形雷劫既是劫难，也是造化。通过渡劫，妖兽不仅可以身体大小如意，神魂也会得到淬炼，从而将修炼岁月上的优势，转变为精纯凝练，从而弥补和人族修仙者的神魂差距。是以，你还需要修炼化形之法，渡那天地雷劫，走完最后一遭。”
天璇听得懵懵懂懂。
韩瞻倒是若有所思。
正常妖兽，修炼岁月基本上都远超修仙者。
按理说，神魂底蕴也远比修仙者强。
可现实情况下，元婴以下，修仙者的神魂底蕴是碾压同阶妖兽的。
其中差别，便是质与量的对比。
化形雷劫，便是天道用来弥补妖修这一个缺点的。
想不到，罗尘竟然明悟了这一点。
自己反而后知后觉。
他感慨道：“看来，通过这一次创造功法，你收获不小啊！”
罗尘嘴角挂上一抹笑容，“略有所得，略有所得。”
嘴上说着略有所得，心中却已乐开了花。
再给他一点时间沉淀沉淀，他就能将这些收获，转化为切实可见的力量。
如此，也算不浪费了七月之功！
透过窗，外面千帆垂落，百舸汇聚。
男子伸了个懒腰。
“走吧，也该上冷光岛，前往翡冷城了。”
随手打出一道清洁术，去除了舱房内所有与自己有关的痕迹和气息，一袭黑衣的男子将炼魂幡用白布包好背在身后，从容出了舱房。
天璇跟在身后，满眼崇拜，亦步亦趋。
……
脚步，停留在甲板处。
罗尘带着天璇，隐于人群之后，默不作声的看着码头上那一幕。
是巫奇！
他带了一批人，特意守在码头处，前来迎接某人。
也不知他从哪里得来的消息，就这般巧合的守住了白家商船。
然而，不巧的是，隆重准备后，迎接到的人却并不是正主！
贺元初始并未察觉。
本还有些吃惊的他，在看见血魇魔罗麾下得力干将巫奇带人前来迎接，只当是对方知道了自己到来的消息。
毕竟，这一路上，他压根就没怎么收敛过自己的气息。
稍微有心者，都可以打探到他的行踪。
他自己也是通过这个方式，告知血魇魔罗，自己这位元魔宗元魔一脉的嫡传来了！
有此迎接，理所当然。
甚至，他还觉得这种迎接阵容还不够盛大。
区区三个金丹修士，十几个筑基真修，这等排面着实寒酸了些。
想当初元魔宗还在的时候，三大主脉的真传弟子，麾下从者云集，出行之时往往都能够驱使多位同阶强者，更有被看重者，会有支脉真人作为护道人在一旁护持。
贺元心中安慰自己，“此一时，彼一时，要习惯。等未来光复魔宗后，所谓排场，所谓荣耀，都唾手可得。”
然而！
当他的目光触及到巫奇那惊疑不定的打量视线，以及肆无忌惮在他身上扫来扫去的神识之时，他终于察觉到了不妥！
巫奇身旁两位金丹初期的修士，没有见过正主真容。
只知道今天要来迎接一位极其厉害的炼丹师，他们也是跟巫奇关系颇好，这才得了这个机会，提前来认识一二，混个脸熟。以后求取丹药什么的，也比别人方便一些。
此刻见人到了，从船上下来之时，气势极强，眼神肆意桀骜，的确有圣地传人的风范。
他们还当接到了正主。
虽奇怪为什么巫奇止步不前，却已经忍不住抢先开口。
“想必这位就是青阳魔君吧！”
“久仰大名，久仰大名！”
就在二人开口之时，巫奇面色微变，只觉不妥。
他连忙开口，“两位道友，别……”
然而，已经迟了。
在众人拱卫中的贺元怒色暴涨，灵压四溢，“什么青阳魔君！吾乃元魔嫡传贺元子，让血魇魔罗来见我！”
强大的金丹灵压，正面横压而出，直接将欲要上前混脸熟的两位金丹上人逼得狼狈后退。
围观众人，也面露愕然震惊之色。
愕然自是对方暴起发难，震惊却是因为对方直呼血魇真人，且一副颐指气使的口吻。
血魇魔罗，那可是魔罗流之主！
堂堂元婴真人，岂能如此任人呼喝。
这要传出去，他们魔罗流还怎么立足北海修仙界？
然而，未等旁人出声，巫奇瞳孔一缩。
他看见了贺元身上那强横灵压下，深邃漆黑的法力波动。
那是魔气！
纯正的魔气！
联想之前得到的情报，他猛然醒悟过来。
一把推开两位好友，顶着贺元的灵压走上前去。
一边走，一边嘴唇蠕动，却未有任何声音发出。
本怒气冲冲的贺元听见对方的传音后，眉头一挑。
旋即冷哼一声。
“现下有要事，我不与尔等争执。但这次的冒犯之举，本座记下了。”
“哼！”
重重的不悦冷哼之后，他大步朝前走去。
挡在前面的巫奇连忙让开道路，指挥着众人连忙跟在贺元身后。
两位面色微白的金丹修士靠拢过来，想要问个明白。
巫奇摇了摇头，只是示意跟上。
离开之前，巫奇双眼有些遗憾的往白家商船上看了一眼后，最终没有寻到想看见的那道身影。
……
白家商船上，之前热闹的气氛，随着一场闹剧，变得有些压抑。
在当事人都离去后，又小声嗡嗡议论了起来，像一群蚊子一样。
“之前还当贺元上人被魔罗流盛情接待，没想到是一场乌龙。”
“那青阳魔君是谁？竟然惹得巫神岛巫奇亲自带人迎接，以前怎么没有听闻这号人物？”
“这名字倒是有些耳熟，好像在哪里听见过。”
“且不管这些，贺元上人还未入魔罗流，就跟其内金丹修士闹得这般不愉快，只怕陈道友他们跟随过去，日子也不平静啊！”
“我倒是不这么看，贺元上人实力强大，仅仅只是显露修为，就压得两位同阶喘不过气来。言语之间，更是对身为元婴真人的血魇魔罗毫不客气，他的身份必然尊贵无比。陈道友他们啊，只怕是抱上了一根粗壮大腿！”
“罢了罢了，先不聊这些了。把船上货物清点一二，准备上岛交易。顺便通知一下其他乘客……咦，罗海道友人呢？”
白翔灵识扫过，却不见罗海踪影。
旁边有人随口说道：“或许刚才趁乱下船了吧！”
白翔皱了皱眉，那罗海着实古怪。
明明人情练达，精通交涉之道，可上船之后表现得颇为怪癖，现在到了冷光岛又不打一个招呼的就离开。
想了半晌，他无奈的摇摇头。
“或许是我看走眼了，只是一个跟家族长辈学了些处世之道的初哥，这才会有些地方做得好，有些地方又毛毛躁躁。只是冷光岛上各方势力错综混杂，他一个人无依无靠冒然游历，要是惹到什么不该惹的人，就只能自求多福了。”
……
白翔口中的初哥罗海，此刻正行走在冷光岛上。
踩着坚实的陆地，船上那种飘荡无依的感觉顿时散去。
罗尘目光四处眺望，打量着这边的风土人情。
那些被海风侵蚀的建筑，与东荒迥异的服饰风格，略带口音的腔调……
这些都是表象！
实际上，他正在和韩瞻神识传音，聊得欢畅。
“跟你想得一样，魔罗流这边对你颇为关注，还没到就有人提前来等候你了。”
“呵呵，正好有贺元这个幌子，让我不必第一时间落入他们视线中。”
“看样子他们很看重你啊，你何必兜兜绕绕？”
“在没有彻底了解血魇魔罗是个怎样的人之前，我可不敢跟对方接触。”
说到这里，罗尘脚步微微放缓。
“很奇怪，凭什么贺元一个金丹真人，言语之间对血魇魔罗这位元婴真人毫不客气，这简直有违我之前对修仙界实力为尊，境界至上的印象。”
韩瞻轻笑，“真的违背吗？你再仔细想想！”
罗尘眉头微皱，脑海里思绪流转，最后忽的冒出一个画面。
那是陶绾在夺得道种之位，成为青丹谷道子之后，第一次来到天澜仙城。
他记得很清楚，当初不过筑基期的陶绾，身边就有一位金丹真人陪同，且对方明显听陶绾的指挥。
罗尘若有所思。
韩瞻悠悠道：“看来你想通了。你之前虽然建立了一个金丹宗门，但到底不是正儿八经的宗门出生，不了解各大宗门中一些东西。”
“在宗门之内，境界、实力，的确可以影响修士的地位。但有一种人，是可以跳过这两个限制的。”
“那就是天才！”
“具备卓越资质的天才，乃是宗门的希望。为了这个未来的希望，宗门愿意倾注完全不对等的资源在对方身上。丹药、法宝、功法……甚至是让高境界修士，专门为其护道，确保对方成功兑换出天赋，成为宗门顶级强者。”
罗尘回应道：“你的意思是说，贺元就是那种天才？”
韩瞻嗯了一声，“大差不差吧！毕竟是一个能在金丹期就修行出纯正魔气的存在，本身又是元魔宗最尊贵的元魔一脉嫡传。这等化神圣地，其内元婴强者数量远超我等普通元婴上宗。也就导致宗内元婴真人的地位，并不像你们这些散修想得那般崇高。”
数量多了，就不值钱。
物以稀为贵嘛，罗尘还是懂这个道理。
可懂是一回事，堂堂元婴真人被金丹修士不看在眼里，也着实过于违和了。
“圣地并不关心麾下能出多少元婴真人，他们想要的是能够修成化神期的苗子。这也就导致，有望化神的金丹修士，地位会反超一些普通的元婴真人。”
罗尘难以接受，“能够成就元婴境界的，岂有普通一说？”
“所谓普通优秀，从来不是境界高低而论，而是横向对比。我辈修行，无一不是大浪淘沙，百里挑一而来。一个筑基修士，在成千上万个炼气修士之间，自然厉害。可若在百十个同阶筑基之中，也是要分个高下，论个优秀普通的。这套标准，放到元婴真人身上，又怎么不行？”
罗尘张了张嘴，最后颓然道：“或许，不是我不了解元婴真人，是我不了解所谓化神圣地吧！”
韩瞻笑了笑，只是这一次没有轻松，带着一丝沉重苦涩。
在化神圣地面前，他们这种千百万修士中冒头出来的元婴真人，实则什么也不算。
强如五行神宗的神元真人，合欢宗的合欢老祖，这些都是赫赫有名的元婴后期大修士，依旧苦求一个入圣地修炼的机会而不得。
化神圣地，那才是真正主宰山海界的绝顶存在！
略过这个沉重的话题，韩瞻问道：“接下来，你打算怎么做？”
罗尘挤出一丝笑容，“之前不就想好了吗，先去翡冷城安顿下来，然后见机行事。”
韩瞻没有反对。
在晚霞余晖中，黑衣男子背着白色长条，逐步走向了一座通体碧绿，泛着冷幽色彩的宏伟巨城。
(本章完)