第566章 天璇化形，推衍妖修功法
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第566章 天璇化形，推衍妖修功法
春雷响了一夜。
哪怕对时节变幻不怎么敏感的修士，在带着丝丝寒气的春雨落下之时，也明白春天到了。
是啊，那个如火一样霸道的青阳魔君要走了，飞燕群岛的春天可不就到了吗！
不过，说好的三月之后就走，却始终没看见对方大张旗鼓的出行。
这也让各大家族内心惴惴。
总不会魔君又反悔了吧！
每一日，都有筑基真修翘首以望群岛正中央的那个方向，希望看见一道遁光飞出。
但始终没有看见。
在这些家族里面，唯有程家是例外。
以前家主程斗所居的那个小庄园里面，已经不复热闹，仅有外人恭维相称的邀月仙子居住其内。
庄园外，传来缓慢的脚步声，最终停在了一间水榭外。
水榭主人似乎听见了脚步声，发出一道轻柔之声。
“是吉叔到了吗？请进吧！”
白发苍苍的程吉，缓步推开门扉，一位正在铜镜前梳理头发的背影映入眼帘。
看着对方，程吉轻咳一声。
“我来的意思，小七你应该心里清楚。我已时日无多，感觉大限就在眼前。新的家主之位，也该由你接替了。”
听见这话，女子手中动作顿了顿。
但她却说道：“程家家主，还是让海昌哥来当吧！”
“可这……”
“海昌哥这些年已经不怎么出海，在族内教导后辈修行，威望自是够的。至于他能不能管好家族，这点倒是不必担心，现如今程家既无内忧，也无外患，只要平稳传承下去就行。”
程吉依旧有些不满意，在他看来，程海心才是最适合的家主。
虽然对方年龄不大，又是女子之身，但她和青阳魔君关系极深，有她担任家主，谁遇上了都得给三分薄面。
这样一来……
就在他欲要劝说之时，目光落在女子头上，忽的一凝。
秀发高盘，玉簪横插，步摇晃动之间，隐约透出铜镜中女子那初为少妇的轻熟之味。
老人不禁心中一震。
“小七，你！”
程海心对着铜镜左右看了看，最后站起身来，看向老人。
“从此之后，我便要孤守邀月岛，潜心修行，以图金丹大道。族中除非遇到生死存亡的大事，不然我不会出来。吉叔，让你失望了。”
说完，女人绕过老人身旁，走出水榭。
老人望着女人背影，张了张嘴，最后却是叹了口气什么也没说。
或许，这才是最好的。
族内无内忧无外患，以程海昌的手段，已经可以操持下去。
族外，则有程海心努力修行，未来可作倚仗。
若有一日，晋升金丹期，程家便是飞燕群岛名副其实的第一家族。
在这等蓝图之下，所谓家族琐事，已经没那么重要了。
只是，苦了小七这孩子了。
在老人叹气声中，女人一路飞行，奔着邀月岛而去。
途中，一道道目光投来，她恍若未觉。
踏入十里平湖之畔时，她袖手一扬。
“去吧！”
顿时，五道蓝白相间的粗大身影自腰间灵兽袋中飞出，钻入湖内。
甫一入湖，五道身影便舒展身子，强大妖气逸散出来。
正是罗尘当年随手收服的五条蓝环巨牙海蛇，皆有二阶初期修为，尤其体型最大的那一条，足有二阶后期！
此刻五蛇入湖，环岛而游。
女子足尖轻踏，飘然入岛。
岛上层层白雾，随着她的到来，徐徐荡开，露出一条清幽小道。
女子一路前行，到得青阳大殿外，目光下意识落在了一处偏殿。
灵识散发而去，只觉得那偏殿中，隐隐有着一道粗壮雄浑的气息正缓缓吐纳。
随着她心念一动，那道气息瞬间应和，发出了嗡鸣声。
程海心露出满意之色。
“有夫君留下的这尊三阶傀儡在，外加五条蓝环巨牙海蛇，偌大飞燕群岛，只要不出现真正的金丹修士，我都可以翻手镇压之！”
“何况，我还有控制此岛阵法中枢的令牌在，等闲金丹修士来了，我也可以阻挡片刻，从容逃脱。”
喃喃自语中，她走进了青阳大殿。
看着那灵气最盛之地，略有些遗憾的摇了摇头。
三阶灵脉之地，不是她现在可以使用的。
不过，夫君走之前，依旧给她安排好了适合的修炼之地。
一路前行，程海心来到一间简朴洞府中。
浓郁的天地灵气，让她毛孔舒张，整个人都沉浸其中。
二阶上品的灵气环境！
甚至说，只要等自己修炼到筑基九层，使用夫君留下的令牌，还可以将其改善到弱三阶层次！
到那时，便可一路畅通无阻的修炼到大圆满，一窥金丹之境。
至于结丹之法？
程海心手腕一翻，一枚玉简浮现手中。
灵识探入其中，数个大字映入脑海。
《微尘元术·简》——罗尘著。
“原来，夫君本名为罗尘。”
握着玉简，女子抿紧了嘴唇，眸子晶亮，仿佛看见了万里之外，于大海上从容而行的那道身影。
……
春雨绵绵不绝，落入海中，荡起涟漪无数。
一团红云，不快不慢的在天边飞行着。
红云之上，一男一女，一立一坐。
却有第三道声音，略显突兀的传入男子耳中。
“不过一段露水姻缘，你倒是舍得给东西，还麻烦我老人家亲自出手，为她炼制一具三阶傀儡。”
男子轻笑，“话别说这么难听，怎么着也是两情相悦。”
背后万魂幡内，韩瞻嗤笑一声，“真当老夫不通情爱？落云宗内，我的血脉都传了好几代，可没你那般两情相悦法的。名不正言不顺，既无媒妁之言，又无大典仪礼。”
罗尘笑容收敛，正色道：“不管程海心怎么想，在我看来不过是各取所需罢了。她借我名头稳住家族形势，获取大道资源。而我，则是给自己留一个退路。”
“你怕此行有变？”韩瞻诧异。
罗尘耸了耸肩，“谁知道呢，万一此行不顺，亦或者我觉得外面太混乱，说不定我就打退堂鼓。那邀月岛，怎么说也是块清净地方，有程海心这么个贴心人给我守着，也不至于无家可归。”
“你的家，真在邀月岛吗？”韩瞻问道。
罗尘沉默，脑海中闪过东荒那些人和事，尤其是每次出行之时，守在青山中的那两道身影。
最后，他眼睑低垂，语气低沉。
“吾心安处既是吾家。”
万魂幡中，韩瞻一怔。
品味着其中深意。
最后，则是深深的看了一眼罗尘背影。
这是一个“自私”的人！
忽的。
红云下降，朝着下方一处陆地落去。
视线中，人影绰绰，偶有几道遁光起伏。
随着红云降落，有一道遁光迎了上来。
“此乃白沙岛，白家私人领地，外来者禁止入内，还请速速退去！”
红云上，传来一道苦笑声。
“还请道友通融一二，长途赶路，鄙人灵力不济。听闻白沙岛有一商队通行南北，只求随队而行，鄙人愿奉上丰厚船资。”
说话之时，红云灵光闪烁，颇有些不稳之兆。
白翔看到这一幕，眉头微皱。
打出一道灵力，一股清风席卷，帮红云稳住。
直到此时，他才看见其上两道身影。
一男一女，男子身形高大，相貌普通，唯一特殊之处便是红通通的脸庞好似烧红的碳炉一般。想来，应该是修炼了什么特殊功法导致的。筑基初期的灵力波动，从对方身上散发出来，颇有些不稳之兆。
而那女子，样貌清丽，与男子颇有三分相似之处。略显狭长的丹凤眼，虽是紧闭，却另有一股凌厉之意。对方盘坐云团上，调息打坐，倒是看不出什么境界。
“你叫什么名字？从哪里来，要去哪里？”
罗尘先谢过对方施法之举，然后从容说道：“鄙人罗海，出自启渊城罗家，筑基之后在外游历。现下刚从外海归来，听说冷光那边有着一场大型交易会，所以想去游历一番，长长见识。”
白翔冷哼一声，“区区筑基初期，也敢到处游历，你当这是元魔宗还在的时候吗？”
元魔宗还在的时候，虽说魔道猖獗，但其实仍有一定的秩序在维持着。
现下魔宗覆灭，有那所谓的正魔之争，反而乱象频频。
莫说筑基之辈了，就连一些谨小慎微的金丹修士，都不太敢出海。
也不知道是这罗海胆子大，还是无知。
白翔目光落到那女子身上，“她又是谁？”
罗尘目光落到身前女子上，笑道：“他是我侍女，最近受了点伤，正在养伤，不适合轻举妄动。也正是如此，我才想借贵族商队，一边休息一边赶路。”
说话的时候，他从一个灰扑扑的储物袋中，取出五块灵石，推到白翔身前。
“麻烦了，还请道友通融一二。”
白翔眉头一挑，中品灵石！
倒是个大方的家伙，虽说只价值五百块下品灵石，但五块中品灵石的真实价值还是要略高一些的。
仅作船资路费的话，倒也够了。
想了想，他对罗尘招招手。
“随我来吧！”
罗尘道了声谢，连忙跟在后面。
两道遁光，不一会儿就降落在了一片码头上。
白翔转过身，指着码头外一艘通体淡白的大船说道，“你来得正巧，明天上午，我们就要出发，到时候由我带队。你且在这里稍等一会儿，我回去报备一番，便可以先上船休息了。对了，我叫白翔，白沙岛白家长老。”
“麻烦白道友了。”
罗尘笑着拱手说道，然后就见白翔大步离去。
望着他离去的背影，韩瞻颇有些不解的问道：“为何不直接坐飞燕商队的船直接去冷光那边？亦或者，以你实力，强行征用一艘商船，这区区白家也唯有遵从。何须如此麻烦？”
罗尘打出一道隔音术，平静的说道：“巫奇能把请帖通过飞燕商队传到我手里，必然对飞燕群岛那边多有关注。我若借此出行，只怕还未到冷光岛，就会落入他们视线中。显露金丹修为，强征白家商船，亦是如此。”
韩瞻一愣。
之前还以为罗尘对魔罗流那边不怎么担忧，此刻看来那不过是表象。
换句话说，罗尘这是战略上从容，落到细节上却颇为谨慎。
等到了那边，估计也会打探清楚后，才会与魔罗流的人正式碰面吧！
如果见势不对，或会倒向其余势力，甚至当一飘零散修也不是不可能。
“难怪此子当年筑基期的时候，就可以联合几大宗门，共同针对炎盟，胆识过人不说，心思还这般细腻。”
在韩瞻赞叹之余，罗尘再度补了一句。
“天璇化形之后，妖气收敛不到位，还需要一段时间修行我传下的隐气敛息之法。商队大船航行虽慢，在遮掩我行踪之余，也正好可以给她提供足够的时间。”
站在一旁闭着眼的天璇抿了抿嘴，“给主人惹麻烦了。”
“无妨，是我之前考虑不周了。”罗尘双手背负在后，看着这座码头的风景。
白沙岛，虽是个不起眼的小岛，但地理位置颇佳。
串联飞燕与数个人族修士聚居之地，此地码头生意非常繁荣。
而能够掌控这般枢纽位置的势力，也并没有表面上看起来那么弱小。
白家，是拥有假丹修士的大家族！
在罗尘故作茫然观察四周的时候，一道灵识扫过他们，在天璇身上停顿片刻后，徐徐收了回去。
岛中央一片古朴建筑群中。
一位老者缓缓睁开了眼。
在他对面，白翔略显紧张的问道：“老祖，有问题吗？”
白家老祖沉吟道：“倒是没啥问题，那叫罗海的男子确实只有筑基初期境界，而那个隐藏了气息的女人，在我探查下也不过炼气期。上了商船，你只要注意点，不会对你造成什么麻烦。”
白翔松了口气，他乃是筑基中期境界，又掌握着一件法宝。
莫说初期修士，就连和他相当的中期修士，他都不怎么放在眼里。
现下老祖说没事，那就证明真的没事。
毕竟，老祖可是结丹失败却保全性命，甚至凝结了假丹的强大存在。
堪称金丹之下无敌！
除非那一男一女隐藏了境界，是比老祖还要高一个层次的金丹修士。
显然，这是无稽之谈，那男子看着比他还年轻呢，怎么可能是金丹修士。
“不过！”
白翔一怔，看老祖提起了话头，问道：“怎么了？”
白家老祖平静道：“现在时局混乱，内有正魔两道频频大战，外有妖兽冲击仙岛。区区五百块灵石的路费，可不值当。他们想坐船得到庇佑的话，就翻个倍吧！”
白翔神色一松，“这倒是简单，我去与他们说就是，如果不愿意，那我们也不强求。”
……
深夜时分。
商船二层的一间舱房内。
天璇有些不解，“明明我们加入，是给他们增加了实力，让旅途更加安全，怎还能多收路费？”
罗尘摇了摇头，“些许蝇头小利，就不必在意了，或许有他们的考量吧！”
这般关头，他不愿节外生枝。
让天璇盘膝坐下，罗尘一手按在她背上，神识流转对方全身经脉窍穴，一边注入道道法力。
“那敛息灵诀，你修炼得如何了？”
“感觉快要小成了，不过要想将妖力彻底收敛住，还需要一段时间。”
“不急，你慢慢来，我正好也熟悉一下你的身体构造，然后为你推衍出适合的修炼功法。”
罗尘说道，仔细的查看着天璇这具通过化形丹衍化的身体。
在他查看下，发现了许多与人体构造不同的地方。
因这些地方，反倒是寻常功法不太契合了。
“这是因为借助化形丹塑造身体，没有借助雷劫造化导致的后天缺陷吗？”
罗尘若有所思。
他现在做的事情，既是要给天璇推衍新功法，也是通过对方身体，研究化形丹的效用禁忌，以此完善自己的炼丹术。
这般工作，已经持续了有一段时间了。
半晌，罗尘收回手，略有所得。
天璇紧张的看向罗尘，“主人，可行吗？”
罗尘微微一笑，“我已有了些头绪，不消数日，应当能为你研究出一篇合适的功法来。”
闻言，天璇精神大振。
“主人睿智！”
罗尘嘴角一抽，莫名觉得这个正常的拍马屁，有点怪怪的。
待天璇出去后，韩瞻问道：“你小子还真能推衍全新功法？”
罗尘反问，“这很难吗？”
韩瞻一愣，“难倒是不难，可你也不过金丹期，要从无到有推衍一篇同阶修士修炼的功法，这就有点厉害了。一般能做到这种地步的，毫无疑问是大宗门中见识广博，且拥有术法才情的顶尖人物。”
罗尘哑然一笑。
“哦，那你老倒是误会了。我不过是取几本有原理相通之处的功法，杂糅组合出一篇来而已。”
“杂糅组合？”韩瞻愕然，“那能行吗？”
罗尘耸了耸肩，“试试呗！”
口中说着试试，但眼神里却颇有几分势在必得的意味。
韩瞻打心眼里有些不相信。
他承认罗尘在法术方面有些天赋，可创造一本功法，还是一本要契合同阶妖修的功法，这难度可就大了。
即便不是从无到有的创造推衍，可要博取百家之长，融会贯通，那也不是等闲之辈可以做到的。
连他韩瞻，这辈子也不过在结婴后，推衍了两套适合筑基期，一套适合金丹期的功法秘术。
罗尘现在金丹期就能做到了？
(本章完)