第579章 频频出手，高调罗尘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第579章 频频出手，高调罗尘
百万灵石的起拍价，意味着成交价格至少要在这个基础上翻数倍。
至于流拍？
那是不可能的。
即便是一些本身有了三阶灵脉的金丹势力，也不会拒绝多出一条三阶灵脉来。
尤其，这还是一条可以随身携带的移动灵脉！
果不其然。
就在冷若兰宣布开始之后，场内的叫价气氛一下就沸腾了起来。
开场便有人直接加价一百万，炒到了两百万。
随后，便是五十万、五十万的往上加。
平常几万块灵石就是巨款的情况，在这里却好像无足轻重。
罗尘也越发感觉到，随着境界提升，修士敛财的手段也在大幅度提升。
或者说，世间上的财富，本就在不断的向着上层人士汇聚。
他关注着乌青宝盆鱼的最终成交价格，同时也很好奇此妖是怎样培育成一条三阶灵脉的。
对此，韩瞻给出了细心地解释。
“这种灵脉，属于人为制造，只要舍得投入资源，其实并不复杂。”
人造灵脉？
罗尘下意识想到了当初在东荒玉鼎域，那些大大小小的仙城。
里面的三阶灵脉，也有人造灵脉的说法。
不过也不对啊！
那种人造灵脉，本质上还是拥有一条灵脉，然后才用针对性的法门提升品阶。
“这有何难？”
“移植一条二阶灵脉到此妖身上，然后再提升品阶即可。”
罗尘哑然，“如此简单吗？”
韩瞻平静说道：“虽然听起来简单，可投入也很巨大。且此种灵脉，必然有所缺陷。老夫不清楚那翡冷真人用了什么法门，但那些缺陷，肯定逃不过灵气属性单一、后续维护成本高昂这些问题，且绝对有着时限方面的限制。”
“时限？”罗尘茫然。
“嗯，时限。”韩瞻嗯了一声，继续解释道：“天然的灵脉，只要不过度开采，且好生维护，便源源不绝，天长地久。可这条灵脉寄居在一条妖鱼上，那也意味着它的寿命会受到妖鱼寿命的影响。”
乌青宝盆鱼，价值高昂，人人欲得之。
可此鱼，是妖兽中出了名的短命种！
寻常妖兽，寿元基本上是同阶人类修士的倍许，这跟身体全面被灵气浸染，而不是像修士会把灵气集中在丹田气海集中破境有关。
有利有弊吧！
身体好了，寿元会变长，但修炼速度就会降低。
一些具有远古荒兽血脉的妖兽，甚至寿元会是同阶修士的数倍！
而乌青宝盆鱼，不仅没有那么高寿元，甚至比同阶人类修士还要低个两三成。
它们寿元短暂的原因，恰恰就跟乌青宝盆鱼喜欢吞纳灵物有关。
他们只喜欢吞含有灵气之物，却从来不加以辨别。
久而久之，体内灵气驳杂，混乱至极，自然而然就成了短命种。
以罗尘见识，翡冷真人拿出来的这条乌青宝盆鱼，最多就还剩下个几十年寿元了。
当最终以七百万灵石的价格成交后，此鱼便落入了一位坐在散修席位的鹰钩鼻金丹修士手中。
罗尘看后，心下赞叹之余，也不由感慨万分。
“七百万，换几十年的三阶下品灵脉使用权，这也算有利有弊了吧！”
仔细算算，他当初在天澜峰上，以一年百万灵石的价格，租赁三阶洞府。
所谓七百万，也不过七年而已。
这生意，可比当初自己在大城市租房住要划算多了。
当然，这也跟两地的环境和物价不同有关。
北海物价受到魔宗覆灭，时局动荡，有所提高。
可北海范围巨大，灵地如星辰一般，散落各处海域，也就造成了四阶以下的灵地并不算很稀缺。
思绪发散，罗尘也总算明白了，为什么在东荒那边，高境界的散修数量少之又少。
可在北海，莫说筑基金丹了，就连元婴期的散修都层出不穷。
往上面说，就有万仙会的三大散人作为代表！
个中原因，也跟灵地诸多有关。
只要散修胆子够大，往妖海里钻一钻，总能找到品阶不俗的灵脉。
至于能不能活下来，那就是另一回事了。
经过七百万拍下一条三阶乌青宝盆鱼后，冷宫中的气氛，已经彻底被炒起来了。
接下来，一样样资源的出现，哪怕没那么稀缺，依旧有人乐此不疲的出手。
而罗尘，也是其中一份子！
……
“四阶水土双属性材料，溯泥一斤。”
“溯泥的厉害，想必不用若兰多言吧，稍微添加一二到法宝中，便可具备记忆功能。只要不彻底损毁，便能让法宝恢复如初，实乃各种铸器矿材中，最必不可少之物。”
“起拍价，三万灵石。每次加价不得少于一千，诸位起步吧！”
冷若兰话刚落，便有诸多修士喊价。
罗尘这边，同样开口：“四万！”
有人跟价，他丝毫不让。
“四万二！”
“四万五！”
“五万！”
“十万！”
当价格被罗尘喊到十万块后，跟价者已寥寥无几。
这个价格，再加一些，都可以去买一件品质不错的下品法宝了。
全放在一斤材料上，简直是有病。
当最后一位跟价者，带着侥幸喊出十万一千块灵石后，罗尘毫不犹豫给出了十万五的“天价”。
那人狠狠看了一眼罗尘，嘴里嘀咕了一两句，便放弃了继续跟价。
罗尘笑了笑，又到手了一份铸造防御法宝的材料。
溯泥这玩意儿，他以前手中不少。
乃是用百年雷英，从哀牢山金丹长老费冥那里换来的。
可后来，全数加入了混元鼎中，以至于手上没有一点存货。
现在花一笔巨款，重修到手，对于炼制防御法宝，又多了点信心。
再度进来的侍女阿青，替罗尘记下了这件拍品，随后忍不住问道：“上人，你已拍下七种材料，是否要去后台兑换？”
罗尘摆了摆手，“不急，我还有所需之物，到时候一并兑换便是。”
阿青点了点头，心中却暗自咋舌。
这位金丹上人，身家着实殷实。
短短半个时辰，手中数十万灵石，就如水一样花了出去。
眼皮子都没砸一下！
罗尘确实不怎么着急，一来他准备充足，二来他对于铸器着实把握不大。为了应对铸器过程中的频繁失败，他必须准备足够多份数的矿材。
此间道理，跟他炼丹别无二致。
另外，他也存了长见识的心思。
北海的大型拍卖会，他倒是首次参与，期间出现的诸多好东西，很多都是他闻所未闻的。
多了解一二，对他修行亦有好处。
拍卖会，依旧在进行。
遇上跟防御法宝有关的矿材，罗尘出手频频。
至于其他的一些感兴趣的东西，他则是压住了心中的贪念，不能乱花灵石。
别说，此次拍卖会规模足够大，出现的拍品，也确实丰富。
先有乌青宝盆鱼这种特殊之物，后有络绎不绝的中下品法宝，甚至罗尘还见到了传说中的“美人鱼”！
那是一种上半身是人，下半身是鱼的妖族。
虽然境界只有二阶，却在一众竞拍中，拍出了数十万的高价。
当美人鱼出现后，某种东西的出现，也就理所当然了。
女修！
俗称炉鼎！
乃是魔罗流一方拿出来的拍品。
自小就被精心调教过，修炼特殊的功法，专供高阶修士采补。
既可享受鱼水之欢，又可增长功力。
足足十个优秀炉鼎，挨个拍卖。
成交价格不一，所得者皆是满意无比。
就是一些参与的高境界女修看见这一幕，脸色不太好看。
可魔罗流的招牌挂在那里，谁也不好发难。
对此，罗尘也只能感慨，不愧是号称魔宗余孽汇聚最多的魔罗流，就连行事作风都保留了大半。
不对！
应该说是肆无忌惮。
以往元魔宗在时，虽北海亦有炉鼎一说，可至少大家都是私下进行，很少会有拿到明面上来交易的。
尤其，这还是一场万众瞩目，汇集北海东南区域高端力量的大型拍卖会！
“这要真让魔罗流得了北海，且不说实力会不会比元魔宗更强，至少行事作风这一块儿，是原滋原味了。”
罗尘嘀咕了两句。
随后精神一振，看向新的拍品。
“织金，三阶金属性矿材。特点，延展性极好，乃是制作法衣道袍、防御法宝的绝佳辅材。”
“铸器之时，融入足够数量的织金，配合如意阵，便可千变万化，大小随心。”
“一共七十二斤，起拍价五万灵石，每次加价不得少于一千。”
“有兴趣的……”
罗尘出手了。
这一批织金品阶不如溯泥，胜在量多。
所以价格颇高。
参与竞拍的，有不少都是铸器势力，若是拿回去后，利用得好，不知道会制作出多少法器法宝来。
这等势力，往往财力雄厚。
因此，罗尘和他们竞争，所需要付出的代价也更大。
但在他之前数次出手，少有失败的余威前，那些铸器势力，也都叫苦不迭。
“罢了！罢了！”
“那家伙也不知道是哪里跑出来的，对这种看似珍贵，实则寻常的材料，舍得如此出价。”
“不跟他争了，免得到时候成本都收不回来。”
“十七万，疯子一个！”
最终，罗尘以十七万灵石，到手了这一批织金。
拍卖会流程继续进行。
眼见罗尘又要出手，且肆无忌惮的样子，藏在混元鼎中的韩瞻有些坐不住了。
“罗尘……”
“你老放心吧，我心里有数的。你没看见有关跟灵植药材有关的资源，我都没开过一次口吗？事关元丹术和结婴丹，我一定帮你拿下那块养魂木！”
韩瞻无奈，只好压下心中迫切。
而拍卖会上，罗尘的频频出手，也惹来许多人注意。
三楼中。
巫奇和鹰魔几人坐在一个大的包间中，此刻也是议论纷纷。
“那家伙就是你之前颇为关注的那位吧？如今看来，实力怎样不好说，财力确实雄厚。”
“依我看，估计实力不咋样。购置这么多矿材，想来是为炼制本命法宝作准备的。一个本命法宝都没有的金丹修士，能强到哪里去？”
“就是不知，他的灵石都是哪儿来的，听说只是一个散修？”
面对同伴的议论，巫奇面色不显。
不过，他的目光却是落到了坐在角落的一个男子身上。
突地。
“贺元道友，说起来，此人是与你坐同一艘商船来的翡冷城，你应该认识他吧！”
角落处，贺元神色平静的抬起头来。
“是吗？”
巫奇微微一笑，“当是没错的。我昨儿调查过此人一番，碰巧得知，他就是从白家商船下来的。”
笑着笑着，他疑惑道：“不会，你当初没发现他吧？”
贺元眉头微皱，没有回答，好似在思索什么。
与此同时。
四楼之上。
一位身着大红如血袍子的男人，正在与人隔空交流。
“翡冷，你真要拿出那物吗？”
回应，很快传来。
“要想钓鱼，鱼饵是必然的。空手套白狼，可没有那么好的事。血魇，事成之后，你答应我的另一件事，不会反悔吧？”
血袍男子嘴角微扬，“看来你倒是舍得下注，不过有了你的保证，看来这张投名状应该是纳得下来了。至于你说的另一件事……”
也就在此时，他神色微动，目光落到下方。
神识散发，进入了二楼罗尘包间中。
“矛盾的个体，有趣……”
“怎么了？”清冷的疑惑女声传来。
血魇扯了扯嘴角，“没事，发现一个有趣的小家伙而已。说回正事吧，寂缘那边同意了吗？”
翡冷真人冷冷道：“我连那件宝物都拿出来了，寂缘师兄又怎会犹豫。到时候，你我三人一起出手便是！”
血袍男子微微点头，不过还是叮嘱了一番。
“其余几位元婴修士不提，富长老那边你得提前打个招呼，免得他扰乱了我们的计划。”
翡冷真人顿了顿，才回应道：“还是你考虑得周到，我倒是差点忘了，富长老身家丰厚，他要出手，还真会坏了我们计划。”
……
且不提他人如何议论高调的罗尘。
当事人这边，面对冷若兰拿出来的新拍品，瞬间打起了所有的精神。
不仅是他，混元鼎中，韩瞻同样神魂颤动。
“养魂木，一寸有余，三千年寿龄。得自沉沦海，有晦气沾染。”
“具体价格不好评估，但经鉴定，只要能去除晦气，此物尚可用之。”
“至于如何利用，那便看诸位道友各自手段了。”
“起拍价，一百万灵石。每次加价，不得少于十万！”
来了！
罗尘双眸一凝，当即毫不犹豫开口。
“两百万灵石，此物罗某，势在必得！”
经过之前层层铺垫，罗尘的开口，在一瞬间便惹来了所有人的注意。
谁都知道此人，身家丰厚无比，但凡出手，少有竞拍失败。
如今，又是把起拍价翻了个倍，足见此人财力之厚，信心之盛！
会场上，有了一瞬寂静。
(本章完)