第570章 著书立说，空谷顿悟
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第570章 著书立说，空谷顿悟
冷光岛。
作为北海东南部首屈一指的超级大岛，陆地面积极为庞大，几有两个玉鼎域那般广袤。
其上矿产、灵植、湖泊高山无数，俨然就是一片内陆之象。
如此丰厚的资源，配合上大大小小诸多灵脉，从而惹来了许多势力在这里繁衍生息。
不过在这些势力里面，翡冷城当属最出名，也最强！
无他！
盖因为翡冷城有一位元婴期的城主——翡冷真人。
传闻此女，曾经和元魔宗一位元婴真人有旧，也是靠着对方，她才能独霸拥有四阶灵脉的翡冷城。
在得了此城后，此女所作所为和寻常修士大不相同。
不建宗立派，不开枝散叶建立家族。
仅仅是以散修之身，在城中那四阶灵脉的洞天福地修炼。
如此恬淡无争，也让翡冷城这边的优秀资源闲置了下来。
因此，冷光岛其他地方大大小小的势力，在得了对方同意后，开始逐渐入驻翡冷城，做起了各种生意。
他们每年，只需要贡献给翡冷真人一定的收益，便能得到对方的庇护。
整个冷光岛，在这种模式下，渐渐地形成了鱼龙混杂却群龙有首的怪异局面。
入了城后。
罗尘走在宽阔的街道上，心中若有所思。
那翡冷真人，看似无争无求，实则该赚到的利益，一点也没有落下。
反而，通过这种方式，还节约出了管理宗门、家族拖累等诸多时间，用来专心修行。
这种模式，倒是有可行之处，自己或可借鉴一二？
不过，若想借鉴这种模式，就必须拥有横压一方，庇佑一方的绝对实力才行。
一如自己在飞燕群岛的所作所为！
但很显然，目前的自己，除了在一些没什么资源的偏僻之地拥有绝对实力外，到了资源丰富的地界就做不到那种绝对压制了。
反而，还会因为境界不高，即便抢到一块地盘，也会惹来各方觊觎。
到那时，又是一片风风雨雨。
所以，还是得找个势力依托一下比较好，毕竟大树底下好乘凉嘛！
蓦的。
罗尘脚步停下。
转过身，目光平静的看向一个脚步急急停住的年轻男子。
对方一袭麻衣，面上挂着看似和蔼的笑容，实则却有几分奸猾之色。
见罗尘发现了自己，那人连忙拱手：“在下刘振威，这边有礼了。”
“说事。”罗尘冷冷道。
刘振威开门见山，自报家门后，对罗尘冷淡的态度也不以为意，马上接着说道：“道友一看就是新来翡冷城的外地修士，可能对此城不太了解。鄙人在这里生活了百来年，街头巷角都无比熟悉。道友只需要小小的付一点灵石，鄙人愿意为你作向导，让你在接下来为期一月的交易会上如鱼得水。”
罗尘安静听完对方介绍后，摇了摇头。
“不必了。”
说完，拂袖便走。
那刘振威一愣，他还是第一次见到这么直接拒绝的外地修士，连价格都不问一下。
只不过，自己好不容易盯上的一头肥羊，岂能如此轻易跑掉。
他连忙跟上：“道友相信我，无人指引的话，不管你是出售货物，还是求购资源，都很容易吃亏的。”
“往往一种资源，城南卖一千灵石，城北可能就只卖五百。”
“又譬如那洞府租赁，就有三大金丹家族在一起做这生意，彼此之间定价虽统一，可洞府灵气浓度亦有差距。你找我帮忙，我一定帮你挑选出性价比最高的洞府。”
……
一边走一边说，直到刘振威嘴皮子都快说破了，这红脸年轻男子都无动于衷。
刘振威脸色不太好看，陡然一个蹿步挡在罗尘面前。
“道友，你可能不知道，翡冷城是不禁争斗的！”
罗尘冷冷看去，口中轻吐二字。
“让开！”
刘振威下意识想呵斥，然而触及对方双眼后，竟不知不觉内心一怯。
恍惚间，待他醒过来，却发现红脸男子的身影已经消失在了熙熙攘攘的人群中。
这时，有三人从后面跟了上来。
“刘兄，怎么没留下那一男一女？”
“是不是你出价太高了，他不同意？要我说，你可以多让点的，反正把人骗住后，我们挑个僻静的地方，做了他不就行了。”
“价格肯定不能太低的，不然对方肯定会生疑。具体怎么回事，还是听刘兄说一说吧！”
面对三人询问，刘振威张了张嘴，面色涨红。
最后挤出一句，“我也不知道啊！”
是的，他又怎能知道罗尘幻术之奥秘呢。
镜花水月自圆满之后，就根植于双目之中，即便主修功法改变，亦可正常发动。
面对低于自己境界之辈，此术堪称无往而不利。
哪怕是同阶强者，罗尘也有把握让对方不知不觉间中招。
也就越级战斗的时候，罗尘担心反噬，所以基本上不怎么用。
这刘振威不过区区筑基初期，在罗尘一眼之下，也就只能乖乖让开了。
……
一处略为清净的街道上，罗尘撇了撇嘴。
都说翡冷城乱，果不其然！
仅仅从这各地都有的入城向导一事上，就可管中窥豹。
以他神识，又岂能察觉不到刘振威几人的合谋。
“不过翡冷城不禁私下战斗，这一点倒是比较麻烦，不太宜居了。”
罗尘嘀咕了一声，脚步在一处略显清幽的店铺前停了下来。
抬头一望，招牌上赫然有几个淡金大字。
“翡冷洞府管理处”
对于翡冷城，他罗尘可不是一无所知。
不管是前些年阅读的《翡冷城年代史》，还是飞燕商队数次来往替他收集了大量情报，都可以让他在无向导指引之下自由行动。
就譬如这一家管理处，乃是翡冷城三大管理洞府租赁的势力之一。
价格或许偏高，但口碑也最好。
在这里，罗尘或能择到一处满意的洞府。
没有过多犹豫，罗尘带着天璇举步踏入了其中。
……
半个时辰后。
一位白发苍苍的老人，颤颤巍巍的带着一男一女走进了一处偏僻山谷。
山谷虽偏僻，却并不荒凉。
其内种植着不少艳丽的奇花异草，尤以兰花居多。
老人一边走，一边介绍道：“翡冷城虽有四阶灵脉，但灵气聚集之地颇为散乱，管理起来也很麻烦。因此真人将管理权分给了我们周、吴、钱三大家族。”
“这座甲九洞府，位于城北，距离交易会广场距离颇远。不过地方虽偏，灵气浓度却实打实有三阶层次。正适合这位道友使用。”
说这话的时候，他的目光越过罗尘，落到了天璇身上。
为了租一块合适的三阶洞府，显露金丹修为是有必要的。
不过，罗尘却是让天璇来显露，遮蔽了自己的境界。
如此一来，也可暂时掩盖自己的行踪。
当然，天璇对这些事情，还处于摸索中，是以还得罗尘出头谈价。
他环顾四周，露出满意之色。
地势虽偏，胜在清幽，尤其灵气浓度这一块儿也有保证。
只要做好安保工作，那就万事无虞了。
“周道友，价格方面？”
周姓老修士捋了捋胡须，正色道：“因你们是短租，所以价格偏高。而且最近交易会即将召开，前来翡冷城的高阶修士颇多，我们也对价格做了上浮调整。”
“一个月，十五万下品灵石，月底主动去管理处续交。”
“如果要转为长租的话，最少十年起步，价格方面可以优惠到一月十二万。”
一个月就收十五万！
乖乖，这生意也太好做了。
罗尘都有些眼红。
难怪那些高境界修士，都喜欢独霸一域，即便不建宗立派，也要确保一域归属。
别的不说，光是收租，就不知道要赚多少。
眼红之余，罗尘还是决定租下这块地方。
别的不说，不管是天璇还是自己，都确确实实需要一处具备三阶灵气浓度的洞府用来修行。
境界的提升，就是靠日积月累的水磨功夫。
如今，不过是拿灵石换时间而已。
值得。
在罗尘交付灵石之后，那位老修士又给出了一块玉珏，交到天璇手中。
“这是？”天璇问道。
老修士笑了笑，“但凡有陌生金丹修士来翡冷城，都会有这么一块玉珏。我们三家会在上面留言，定期举办一些高阶修士的交流会。不管是交流修炼心得，还是以物易物，相信道友都会有所收获。当然，去不去，在你。”
说完，他便转身离去。
天璇握着玉珏，看向罗尘。
“先收着吧，后续可以去看看。”
说完之后，罗尘便在山谷中布置起来。
把封神罗盘埋下，激发澜云密雾大阵。
抽取地脉灵气后。
一层层雨云飞腾上空，一股股雾气四面八方扩散，将整座山谷遮掩起来。
如此一来，有大阵守护，既拥有一定的防御威能，又可起到遮掩神识，避免外界强者窥探的作用。
尤其，在韩瞻主持下，此阵甚至可以屏蔽元婴强者的神识窥探！
“麻烦前辈了。”
“无妨，毕竟帮你也是帮我。”韩瞻调整了一番阵法后，随口说道。
罗尘则是进了谷中木屋，于周家布置的聚灵阵上，又布下自己的聚灵阵。
灵气浓度，肉眼可见的增加了三成。
就是不知他这边增加了，其他地方的灵脉会不会被削减。
罗尘轻笑一声，开始从储物戒中，取出一样样物事。
放眼看去，正是各种各样的蟹钳、蟹足、以及一颗颗珠圆玉润的妖丹。
玄岩海域那数年，罗尘和黑王、天璇三人合力，捕捉了许许多多的妖蟹，加起来数量足有上千！
这么多的妖蟹，九成九都是二阶的。
其中甲壳，被罗尘活活炼制成了黑皇膏，供他炼体。
所有的血肉，要么被他当血食吃了，要么就赏赐给了黑王。
因此，最后留下来的，基本上就是这些黑王当初不太好消化的东西了。
这些资源，对罗尘来讲没什么大用，但本身并不是无用之物。
北海资源丰厚，妖兽颇多，因此炼丹师很喜欢用妖丹入药，上千颗二阶妖丹价值不菲。
那些坚硬的蟹足蟹钳，亦可用来制作各种法器。
这一批资源拿出去，根据罗尘之前的估算，怎么也能回拢个数百万灵石！
还不仅如此。
接下来，罗尘又从储物戒中取出了一批类似的材料。
虽是类似，但显然尺寸要更大，材质也要更加坚硬，尤其是上面遗留的妖气更是浓郁到了极点。
很显然，这是罗尘最后那一年，所收集的妖王级别的妖蟹材料。
在炼制完四阶黑皇膏后，也全数留了下来。
“把这一批材料出售掉，可一改窘迫环境，手头上也能宽松起来。”
罗尘以前身家是很丰厚的。
靠着炼丹，罗天宗收益，以及数次战斗的战利品，他的身家一度突破千万之数。
莫说筑基期，即便在金丹修士之中，也是富裕之辈。
可随着结丹、参加开辟战争、搬山计划以及日常修炼，几乎把他家底折腾一空。
囊中羞涩的他，到了飞燕群岛后，才会对那些低阶修士家族大肆吸血。
说起来，也是有点不道德了。
“处理掉这批材料，赚来的灵石，应当能让我在这次交易会上斩获颇丰。”
清点一番后，罗尘将各个品阶的材料，用一个个储物袋分门别类的装起来。
随后，将那些储物袋全数交给天璇。
“路上跟你说的那些商铺，你都还记得吧？”
“主人，我都还记得。”
“这一批材料数量有点大，一家可能吃不下。你多跑几家，分开散货，价格低点也无所谓，争取早点换回灵石来。”
罗尘仔细的吩咐着。
历时大半年，天璇在罗尘指点下，已将改良后的《敛息灵诀》修炼入门。
又有罗尘为其镌刻隐为阵，加上韩瞻的一些小手段。
可以说，只要不是元婴真人，等闲存在看不透对方的本体。
如此一来，天璇便可在外奔走，为罗尘做一些琐事。
而罗尘接下来，则是打算完善那套自创的妖修功法，同时以此为对照，补全他的修行之法。
……
第二天，天璇便拿着妖蟹材料出门交易去了。
翡冷城主这一次召开的实际上只有一场高规格的拍卖会，那所谓交易大会只是下面的人应时组办起来的。
可能对于一般的低阶修士是一场盛会，但罗尘并不怎么放在眼里，也没打算参与其中。
不过这种交易会，倒是给了天璇一个很好的散货机会。
在天璇离开后，罗尘便从储物戒中，取出一堆质地不俗的白玉，凝神而坐。
静心凝神半晌后，他开始调动法力，以指代笔，于白玉上缓缓书写起来。
落笔第一句，先著其名。
既是为天璇量身打造，又结合了《羽化真经》、《天凰涅槃经》等诸多功法，那一个名字便信手拈来。
《寰羽秘典》
起了头，后面就更好办了。
早已胸有成竹的罗尘，下笔如有神，一字一句，娓娓道来。
相比第一版的粗糙，这一次精修版则要更加细致，一些细节之处在他深思熟虑下渐渐补全。
取《万道合流》炼体之意，用法术《九万里》弥补飞行速度、《微尘元术》提纯法力的精要也汇入其中……
一滴滴，一点点……渐渐地《寰羽秘典》越发补充完善，甚至有了包罗万象之意。
在这个过程中，罗尘还在不停以此对照自己所修行的两大炼气炼体本命功法。
此界力量的本质，是不变的，都是以所谓“天地灵气”为基础能量来源。
变化的，是修行的方向，是输出的手段。
如此一来，那之前一些对自己的限制，也就意味着是可以互通有无，彼此转换的。
拘泥于形式，落于下乘。
追逐本质，方是正途。
不知不觉间，通过一次著书立说，罗尘开始归纳完善自己这一身所学，去芜存菁，照亮前方堂皇大道。
灵气浓郁的山谷木屋中，焕然一新的白袍红脸男子，安安静静的坐在那里，时而皱眉，时而纾解，一股莫名的韵味环绕在他身边。
倚在屋内一角的白幡，其上人影幻化，最后显露韩瞻那苍老的面庞。
看着这一幕，心中久久不能平静。
“顿悟吗……”
清幽的叹息，无人可闻，其中惊艳赞叹之意，却是毫不掩饰。
巅峰时作为元婴真人的韩瞻，自然知道这一幕意味着什么。
罗尘在那庞大积累，无数次的修行实践之下，终于量变到质变，于自创功法之时进入了顿悟状态。
这种状态，可称机缘。
不可遇，不可求。
等闲之辈，一辈子也难以遇上一次。
哪怕是元婴真人，也无比希望进入这种状态，感知天地法则大道。
却没想到，罗尘会在金丹期遇上。
是有些浪费了。
可若是罗尘能在里面有所收获，要么实力暴涨，要么未来修行之路不再坎坷，彻底顺遂。
不管是哪一种，都是巨大的好事。
韩瞻感慨之余，纵身出了万魂幡。
来到谷中央，抖出一道法力，顿时弥漫四周的云与雾越发浓厚，甚至有露珠浸透。
澜云密雾大阵，已然开启到极限！
看到有朋友说我“求票时说自己从未断更，从未请假。然后实际上请了假，又偷偷删掉请假条当没有发生过一样”。
对于这件事，我需要解释一下。
求票时说没有断更，没有请假，那是说的去年2023年，去年的的确确没有请过假，且更新字数平均下来日更八千字，这没有丝毫掺假。
开始请假是从2024年1月2日，这是第一次。随后1月16号，2月6号、10号分别请假。
加起来，总共请了四次，后台更新日志，以及你们的目录章节更新时间上，也有显示，可以去查验。
今年2024年更新确实不行，基本上是日更四千字，我也从来没有在今年说到过我日更八千，没有说过今年2024一次没断更请假。
最后，偷偷删除请假条这件事，实际上是听朋友说，有一些读者是听书，请假条影响听书体验，所以新章节更新后，他们会删掉。
我观察过，许多作者的书，也都是这样，在更新后会把请假条删掉。
之所以花这几百字解释，不是作者心虚，亦或者生气，仅仅只是不想读者误解。
我如果咸鱼的话，老读者应该知道，上本书《重生之2006》有个绰号叫《重生之天天请假》，我也从来不掩饰，不辩解咸鱼这些的。
解释就到这里，后续有请假条的话也会删掉，希望那位读者朋友理解。
(本章完)