第574章 北海四大霸主
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第574章 北海四大霸主
山谷木屋中。
罗尘口含返阳丹，盘膝而坐。
袍袖无风自扬，气息悠长之间，外界那之前被他结婴之兆牵引出来的庞大天地灵气，仿若灌体一般朝他涌来。
若是寻常时候，自然不敢如此冒然吞吸。
但就如富潮生所言，这一批天地灵气由他牵引而出，过程中沾染了他的气息，因此炼化起来也格外轻松。
前提是，他身体撑得住！
很显然，以罗尘宽阔的经脉，辽阔的气海，以及坚韧的体魄，是可以一口气吞下的。
在这个过程中，返阳丹药力融化，弥漫全身。
罗尘那散乱的神魂，躁动的精血、也在一点点收束，重回他的掌握之中。
专心休养之中，罗尘也对返阳丹的神妙越发震惊。
此丹之妙，实乃他一生之中所见之最！
以往所用丹药，要么如通幽丹只增神魂底蕴，要么如真炎丹增加法力，亦或者黑皇膏那般淬炼体魄，总之功效单一。
可返阳丹！
不仅仅有养魂凝神之效，还有平复气血，弥补法力亏空之用。
堪称三者合一！
“不愧是丹圣早年得意之作！”
“若有大量返阳丹辅助，修士结婴当省却数十年之功，精气神三宝合一，直达那三花聚顶之境！”
感慨之余，罗尘也没有失望。
虽然他只有一颗返阳丹，但他如今也不过金丹四层境界，一颗就够用了。
时间，缓缓流逝。
三日之后，谷中沸腾的灵气，随着一股微风席卷，彻底消弭。
木屋内，罗尘长身而起，口中吐出一缕浊气。
感受自己的状态，竟有一种说不出的舒服之感。
轻飘飘的，仿佛随时可以羽化登仙。
可扎扎实实的境界，又让他知道，自己脱离了先前那危险的状态。
打开属性面板，罗尘目光停在境界进度条那里。
【金丹四层30/100】
只一瞬，他目光便凝住，渐渐嘴角微扬。
细数下来，于玄岩海域晋升金丹四层，然后被迫换了一块灵气不足的珊瑚海沟灵地，自那之后一年就没怎么好生修炼，仅仅依靠真炎丹的药力增进法力。
从玄岩海域回来之后，在邀月岛上借着三阶下品灵地修炼了三年，这三年几无懈怠，日夜用功。
最后再加上赶路到翡冷城这大半年。
总之，他之前的修炼进度是停在【17/100】。
这个修炼速度，也契合他之前的判断，只依靠三阶下品灵地，需要二十年才能提升一个小境界。
若是换成三阶上品乃至极品灵地，就可达到传闻中天灵根修士的修炼速度，既两百年结婴。
或许之前有人不理解，为什么罗尘转修《天凰涅槃经》后，修炼速度却依旧不如传闻中的天灵根修士。
实际上，是灵地导致的原因。
但凡大宗门出了一个天灵根修士，那各种资源都绝对是拉满了的。
丹阵器符什么的外物皆不必说，光是灵地，都要想方设法提供上品层次的。
就譬如东荒梦泉洞，出了一个水属性天灵根的玉姣龙，百年结丹。然后为了对方拥有更好的灵地，梦泉洞不惜放弃原来经营多年的故土，也要参加开辟战争，为的就是给玉姣龙争取一块更好的三阶灵地。
所以，天灵根修士的绝对修炼速度，实际上是在灵地配置拉满了的前提下，才能达成！
对于罗尘来讲。
他在苍梧山的时候，就是货真价实的天灵根修炼速度！
区区三年，便提升一个小境界。
因为，他在苍梧山的修行洞府，是三阶极品灵地！
在那种环境下，哪怕他才转换了修炼功法，甚至还要分心祭炼本命法宝混元鼎和破月羽翼，依旧可以进步如飞。
可离开苍梧山，来到北海之后，他的外在资源配置，就从来没有拉满过。
这也是为什么，明明有着强大的底蕴和功法，但修炼效率一直没有提上去。
同样，这也是罗尘为什么要离开飞燕群岛的原因所在。
而这一次。
在这同样是三阶下品的山谷灵地中，他只花了一个月时间，却吸收了庞大的灵气，且转化为法力，将修炼进度一口气提升到了百分之三十。
足足暴涨了十三个进度！
若以时间换算，一月之功，几乎可抵三年苦修！
“这便是顿悟吗？”
罗尘心中感慨万分。
此刻回想起来，在那种状态下，功法自动运转，身体犹如一个巨大的磁铁，无时无刻不在捕捉、抽取、炼化外界的灵气。
哪怕是三阶下品灵地，都被他压榨到了极致。
几乎无法承受他的剥削。
他还仅仅是金丹四层而已。
这也让罗尘明白，如果未来真正要结婴，必须得找一块四阶灵脉。
等闲低阶灵脉，压根无法承受修士结婴所需的灵气数量。
“未来的事情，未来再说，先踏踏实实的走好脚下的路吧！”
罗尘轻笑一声，举步踏出了木屋。
天璇早已守候在外。
看见罗尘出现，只第一眼，便眼前一亮。
那等飘逸出尘，不惹尘埃的气质，是她从未见过。
隐隐间，她似乎明白了什么，当即躬身祝贺：“恭喜主人，道行精进，距离真人之境更进一步！”
罗尘笑着摇了摇头，真人之境，又岂是那般轻易地。
碎丹化婴，神魂凝练，阴虚反阳实。三花聚顶，五气朝元，内外如一，方可称真！
这便是他的顿悟主要收获。
其中所涉及到的修炼因素，何其之多。
如今这一小步，遥遥无期。
当然，不积跬步无以至千里，要想达到真人之境，要的就是这样一点点的积累。
焕然一新的罗尘，抬手招来一片白云，踏足其上。
天璇目光一凝，这云的颜色？
她记得，主人主修火属性法力，腾云驾雾也多是红云。
可现在？
“主人，你这法云似乎是水属性法力？”
罗尘点头，随意说道：“些许法力转换的小窍门而已，不足道哉。”
虽是这般说，眼中却有几分自得。
这也是他那场顿悟中的些许收获。
明悟力量本质后，转换起来也就比以前要更加从容。
说到底，他那颗赤红色金丹，本质上乃是五色金丹，是五行共有之属。
以前还需要额外花时间提前转换，但如今，他已经可以做到随意转换。
虽然以此转化出来的法力，操控法宝、施展法术，威能都非常普通，可至少也能弥补他之前缺失的一些小手段。
这也算意外之喜了。
“上来吧！”
天璇带着一丝仰慕上了法云，同时问道：“主人，我们现在要去哪儿？”
“他人投之以桃，我虽不能报以琼瑶，但该有的礼数还是要有的。”罗尘神色平静，整理了一下头冠衣领，“去天元楼，拜访富真人。”
简单解释之后，催动法力，白云飘忽而起，朝着翡冷城中央大街飞去。
……
罗尘口中说是不能报以琼瑶，实则该做的礼数一点也没落下。
不仅准备了一些有特色的飞燕群岛特产，还将自己拿手的帝流浆准备了两份，甚至咬牙从珍藏的千年雷英中取出了一块！
此等礼物的价值，丝毫不亚于那颗返阳丹，甚至尤有甚之！
近些时日，因为要参与翡冷城拍卖大会，没有闭关的富潮生，在第一时间就得到了下属的通报。
看着送上来的礼物，他既震惊，又释然。
“此子看来，不仅是会做人，很显然还不太想欠我之前的人情啊！”
把玩着那块散发浓郁雷霆之力的千年雷英，富潮生眼神玩味无比。
他只当自己拿出一颗稀缺的返阳丹，对方便无法偿还，以后有用得到对方的地方，罗尘也无法拒绝。
现在看来，这是个不愿欠人情的主儿。
天元楼掌柜，是一位金丹后期的大修士，名叫单叔豹，在外流传着君豹上人的道号。
既指他处事得当，把东南地区的天元商盟打理得极好，又指他实力强大，可镇一方。
此刻带着艳羡之色，望着富潮生手中的那块千年雷英。
“长老，要见罗海吗？”
富潮生微微一笑，“见！怎么不见？反正今天有空，见见也无妨嘛。”
说这话的时候，他已将那块千年雷英收入囊中。
他怎能看不出单叔豹眼中的渴望。
但这可是好东西，哪怕是元婴真人也不嫌多的。
单叔豹行了个礼，“那我就去通知他上来。”
在单叔豹要出门之时，富潮生忽的叫住他，嘴唇蠕动几下。
单叔豹愣了下，旋即了然出门。
……
再见富潮生，于天元楼第七层。
罗尘神态恭敬，执礼而拜。
但气质风度，却也不卑不亢。
富潮生一番打量后，满意的点了点头，“果然，你因祸得福，道行精进不少，甚至比我想象中还收益更多。”
“多亏真人赐丹，晚辈才有此等收获。”罗尘真心实意的回道。
富潮生却摇了摇头，“那返阳丹虽珍贵，却也只是针对未结婴之辈，对老夫来说压根算不上什么，本就是留着打算赏赐给小辈的。”
说到这里，他随口问道：“你来翡冷城，是为了那场拍卖会？”
罗尘嗯声，“确是如此。散修艰难，收集物资颇为不易。也只能借着这种大型拍卖会，收集所需资源，同时增长见闻。为此，晚辈把在外海多年所得妖兽收获，都变现了。”
“你既知散修艰难，为何不考虑加入某个大势力，以作靠山？”
罗尘目光一凝，不答反问：“怎样的势力，算作大势力？”
富潮生轻笑一声，如数家珍道：“近有独霸一方的魔罗流，远有后起之秀蓬莱仙宗，皆是有元后大修士坐镇的大势力。若你觉得不够稳当，还有那新的化神圣地沧海正道盟，内有厉沧海那等新晋化神大能，便是妖族强者也要畏惧其威，不敢冒然入侵北海诸仙岛。当然，你要是生性散漫，不想受到管束，亦有万仙会这等散修势力可加入。只要你有实力，在其中亦可如鱼得水。”
四大霸主吗？
听着这些大势力的名字，罗尘心中对北海修仙界当前的格局，有了更加清晰的认知。
他虚心请教，“若以真人所见，这些势力，优劣如何？”
对方乃是天元道宗出来的，眼界见识覆盖五州之地，以对方格局，必定在罗尘的片面认知之上。
富潮生想了想，“收了你那么大的礼物，那老夫也顺便帮你解惑一番吧！”
当下，他便将四大势力的大致情况，娓娓道来。
魔罗流自不必多说，十二流主各个强大，且多跟覆灭前的元魔宗有所牵连。这个势力成立之初，打出的口号，便是复兴元魔宗，再现北海魔道荣光。
那所谓后起之秀蓬莱仙宗，实际上也并非新兴势力，乃是传承数千年的顶级元婴大派！
之所以说是后起之秀，实际上是以前被魔宗压制，被迫在外海传道。
如今魔宗覆灭，对方便借机回归内域，欲要打出一番天地。
蓬莱仙岛之名，早就流传在北海修仙界中了。
沧海正道盟嘛，吸纳着诸多心向正道之辈，又有阵道大能坐镇，堪为北海当今霸主。
罗尘也是第一次得知，那位厉姓大能，本名厉沧海。
至于最后的万仙会，罗尘倒是不太了解。
不过富潮生介绍这个势力的时候，着重提及了创建这个势力的三大散人。
血散人、月散人、疯散人。
此三者，皆是拥有大神通大手段傍身的强大元婴中期修士，可与普通元后大修士一较高下。
再加上成立的万仙会多是吸纳散修，与人无害，因此无人理会。
却不料数十年下来，慢慢成了气候。
更是传闻三大散人中，有一人晋升了元婴后期，这也就让万仙会逐渐与另外三大势力相提并论。
罗尘听得心中繁杂，但脑海中思绪也渐渐明朗。
“如真人所言，魔罗流山头林立，内部倾轧频频，我若进去，势必被殃及池鱼。蓬莱仙宗铁板一块，哪怕元魔宗在时，他们也不曾屈服。我一个外人，怕是不好被接纳。而那沧海盟，人数最多，势力最大，顶尖强者也无出其右，隐约有取代元魔宗成为新的北海圣地的趋势。至于万仙会，散修盟会，没有任何凝聚力，也是四大霸主势力中最弱的一方，随时有可能覆灭。”
富潮生笑道：“你倒是聪明，短短时间就结合各大势力的情况，判断出了如果加入后对你的影响。”
“非我聪明，实乃真人高屋建瓴，我不过拾你牙慧而已。”罗尘谦虚，随后诚心问道：“以真人所见，我该加入哪个势力呢？”
富潮生摆手，“你都分析得那般好了，想必心中有所倾向，何须我指点。不过，我要提醒你，木秀于林风必摧之！尤其那厉大能，平常隐修，从不管事。所谓正道之盟，或成明日黄花。”
罗尘一怔。
他之前确实有想傍沧海盟大腿的心思。
但如今听对方所言，最强的一方，反而是最有可能被覆灭的一方。
那这样一来，自己就要好生斟酌一番了。
他试探性的问道：“真人，你觉得那血魇魔罗如何？”
富潮生讶异的看了罗尘一眼，“你与他有旧？”
“谈不上有旧，但对方确实之前想招揽我。”罗尘如实答道。
富潮生听后，神色惊异，一双精明眸子，不住打量罗尘。
最后，给出一个答案。
“若你跟元魔宗无关联，就不要入他麾下，此人伪善。”
“若你乃是元魔宗弟子，那就更不要去找他，将有性命之危！”
罗尘悚然一惊。
“怎会如此……”
他想多问，但富潮生很明显话到于此，不再多加解释。
罗尘阴晴不定，最后则有些庆幸自己没有直接去见血魇魔罗的决定。
不管怎样，相比血魇魔罗，他还是更相信天元道宗出来，且有口皆碑的富潮生。
末了，他试探性的说道：“其实，在我看来，这四大霸主，都不算最顶尖的大势力。当今山海界，最强势力还得是天元道宗！”
富潮生笑眯眯的看着他，没有接话。
罗尘无奈，“是小子多想了。”
罗尘想得其实并不复杂，他惧怕跟圣地接触，怕自己替妖族炼丹的事情被知晓。
却又想和圣地接触，将这件事揭过去，如此也好行走阳光之下，甚至借机重回东荒。
矛盾的心态，让他做出这番试探。
但很显然，富潮生这位在外行走的长老，要么是没看上他，要么另有限制，无法给出许诺。
这也让罗尘的其余想法，胎死腹中。
只是这样一来，那自己未来又该何去何从？
魔罗流去不得，沧海盟将成昨日黄花，就只剩下蓬莱仙宗和万仙会了。
亦或者，真的当一个纯粹的散修，犹如浮萍，无所依托。
在他心中茫然之时，外面的门被敲响。
天元楼掌柜单叔豹走了进来，手捧着一柄芭蕉扇，走了进来。
(本章完)