第577章 罗尘，替我拿下此物！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第577章 罗尘，替我拿下此物！
罗尘在铸器上有天赋吗？
实际上，是有那么一点的。
当初得手青丹谷的混元鼎炼制之法后，他就一度打算亲手炼制。
所以，他曾经花了一段时间，特意去段锋那里学习基础铸器之术。
段锋的铸器之术，源于段家。
而段家的铸器传承，则是当年开辟战争时，从天帆城一位修士那里得来。
虽然未得精髓，但基础理论这一块儿，还是非常正宗的。
在段锋的教导下，罗尘明悟了所谓铸器之道。
要想铸器，首先得精通各种矿材的特性，以及相应的处理手法，其次则是对火候的掌控，最后也是最重要的一点，那便是阵法的掌握。
这三点，每一点都不算很难，稍有涉猎，便可初步掌握。
哪怕是最需要天赋的阵法一道，对于金丹修士来说，低阶的阵法还是没什么难度的。
可三者若是组合在一起，难度就暴涨数倍甚至数十倍不止了。
罗尘当初求教之时，就在段锋指导下，试着炼制一些基础的法器。因为啸月山脉开辟战争的紧迫，他到最后也没有成功炼制出来哪怕一件下品法器。
不过即便这样，段锋也曾赞叹过罗尘是有一定铸器天赋的。
个中原因，除开段锋“恭维”之外，罗尘本人对各种矿材特性的了解，也是实打实的。
因为炼丹一道，并不仅仅只是用草木之属的药材。
很多时候，炼丹也是要用到金石之属的。
就譬如罗尘早期的玉髓丹，所用主材乃是浣玉，后来炼制玉露丹，三大主材又有蓝烟玉，诸如此类。
为了精进炼丹之术，罗尘对各类矿材一直有着不俗的认知。
那蓝烟玉，二阶矿材，炼丹时只需要抽取其中“玉烟”。但此玉，若是用来炼制法器，玉烟反而是无用之物，会影响法器的稳定性。
反其道行之，此玉特性便尽在掌握之中。
再加上罗尘百年来，闲暇之时基本上都会看书，功法秘籍、山海见闻、风土人情、百草石木，无所不精，来者不拒。
可以说，要想了解各类矿材的特性，对他来说并不算难事。
尤其，他本人并不想成为铸器大师，若仅仅只是针对性的了解某件法宝所需的矿材，多花点时间针对性恶补即可。
当然，铸器手法相关的技艺，也是需要熟练掌握的。
跟熟练相关的，罗尘从来不担心！
而第二点，铸器火候掌控这一块儿。
对于普通人来讲，或许极其艰难。
可对于罗尘，反而是最容易的一件事，论及对火候的掌控，他说第二，同辈之中敢称第一者绝无几个。
不管是多年炼丹，还是所习火法，亦或者转修《天凰涅槃经》后，他对火焰的操控，已然达到一个另类的高度。
可以说，制约罗尘铸器最大的问题，是阵法这一块儿。
而这个问题，也不仅仅只是制约罗尘一个人，它还制约着许许多多低阶铸器师。
无他，阵法一道着实太过复杂了。
大到风水地理的了解，小到阵纹禁制的镌刻，无一不在影响阵法威能大小。
若无阵道天赋者，压根走不长远。
因此，许多低阶铸器师，铸造法器之时都是会邀请和自己熟悉的阵法师，让他们帮忙在初步成型的法器上镌刻法阵。
甚至说，不仅仅是低阶铸器师！
就连一些顶尖的铸器大师，在遇到不拿手的阵法时，也要邀请他人。
譬如天冶子为罗尘铸造混元鼎，就曾邀请了韩瞻和青霜妖皇两人一起刻阵。虽然里面有窥探青霜妖皇空间阵法的心思，但也跟天冶子对空间阵法掌握不熟练有关系。
铸器师跟阵法师的关系，大致就跟炼丹师与灵植师、采药人的关系相当，甚至更加密切！
对于阵法这个制约因素，罗尘一开始是没什么底气的。
即便有闵龙雨和傅九生教导，他也不过堪堪入门而已，所布置的阵法登不上大雅之堂。
可来到北海之后，他有意识向韩瞻请教。
配合熟练度面板。
近二十年下来，他的阵道即便谈不上登堂入室，却也略有小成。
一阶、二阶阵法可信手拈来，三阶大阵在准备充足的情况下，也可勉强布置。
他自觉，以自己如今的积累，亲自炼制一件属于自己的防御法宝，应该不会很难。
这也是他有底气，不借助他人之手，要自己来的原因之一。
自己打造的武器才趁手嘛！
然而，随着罗尘对铁简上记载的炼器法门研读越来越深入，他的眉头就皱得越来越紧，几乎快拧在一块儿了。
韩瞻一直关注着罗尘的进展，自然也发现了他神色下意识的变化。
在罗尘放下铁简休憩之时，忍不住问道：“怎么了？”
罗尘阴晴不定的反问了一句，“前辈，你知道上古之前的炼器之法吗？”
韩瞻一愣，旋即回道：“略有了解，当今炼器主流以精巧玄奥著称，上古之法却是推崇自然，简单古朴。若形象点的说……给你打个比方吧！”
“给你一颗最坚硬的锤牛妖的牛头，让你打造一件碎颅锤法宝。你以上古之法利用，那就是挖去血肉，辅以金石填充，布置阵法，一件碎颅锤就好了。而以当今炼器主流，很大可能是去其杂质，取其精髓，熬炼成液，填充各种能够增幅锤牛妖的厉害材料，以模具成型，最后镌刻法阵，才得来一件威能不俗的碎颅锤。”
“前者简单粗暴，操控起来直来直往。后者精巧玄奥，不仅威能更厉害，修士操控也能更加得心应手。因为加入的材料中，还会有一些适应修士法力和神识的特殊之物。”
“当然，也不是说老一辈的法门没有可取之处。至少，简单就不只是个贬义词，它也意味着炼制方便，只要有材料，便可短时间内制作出武器来。”
韩瞻用自己的见识，跟罗尘大致区分了一下两个时代的炼器法门区别。
总的来讲，是呈现精细化，不断进步的趋势。
不过！
好好地怎么问起了上古之前的炼器之法？
他们是今人，各项技艺，乃至修行理论都不知道迭代更新了多少次。
莫非？
“难道你这铁简上记载的是上古法宝炼制之法？可我之前大略扫了一眼，也很复杂，一看就是今人手段啊！”
罗尘苦笑道：“前辈自然是没看错的，这确实是今人手段。可是上面的法门，却是今古结合之法，既有推陈出新之意，又保留了古人铸器的一些优点。”
“这不是好事吗？”
“可他娘的炼制难度也超出了我的估算啊！”
很难得的，罗尘没有保持一向的风度，骂了句粗口。
接下来，在罗尘解释中，韩瞻终于明白了为什么罗尘如此恼怒。
铁简上的法门，就选材一块儿，秉承了古人的优点，要顶尖好的！
而在辅材这一块儿上，则采用精耕细作，补了很多矿石，甚至一些是罗尘都没有听过的。
尤其是阵法！
其上采用的，压根不是普通法宝所用的三阶阵法，而是一门名叫两仪六甲阵的四阶阵法！
解释完之后，罗尘略有些低沉的说道：“那羽高也不知道是不是故意坑我，这等法门，哪怕铸器大师来了，也不见得能炼出来。”
“那你要不要炼嘛？”韩瞻问道。
罗尘咬牙道：“炼！怎么不炼！我主材可是妖皇遗蜕，岂不是完美契合法门中主材顶尖好的要求。至于其他困难，我挨个克服就是了。”
韩瞻张了张嘴，但见罗尘一脸坚定的模样，却也没有说劝解之语。
有些事情，不撞南墙是不回头的。
就怕到时候竹篮打水一场空，罗尘能承受住那等失败吧！
……
很显然，罗尘决定了的事情，从来就没有半途而废的道理。
既有材料，又有法门，他哪里舍得轻易放弃。
所谓问题，挨个解决便是！
而当下，就正好有这么个契机，让他解决掉大部分问题。
翡冷城拍卖大会，于入冬乍寒之际，如期举行。
熙熙攘攘的翡冷城上空，一道道遁光如蜉蝣一般，自四面八方飞掠而来，然后飞进翡冷城最显眼也最高大的那座宫殿中。
下方无数低阶修士抬头仰望，眼中满是艳羡尊崇。
他们都知道，能够参与这场顶尖盛会的，无一不是筑基及其以上的强者。
甚至，里面说不定还有元婴期的老怪物！
而在这些遁光中，罗尘也赫然在列。
法力一收，罗尘的脚步停在了那座高大宫殿的门口。
【冷宫】
“这名字，可不太吉利啊！”罗尘嘀咕了一声，走到守门口的那两名金丹修士面前。
或许是今日与会者众多，两名负责检验进场资格的金丹修士，脸上已没了太多笑容。
不过在看见罗尘显露金丹期的灵压后，仍是挤出了一丝笑容。
“这位道友，还请出示请柬。”
罗尘问道：“若是散修，无请柬可以进吗？”
其中一位金丹修士回答道：“自然也可以进，不过就没有专门安排的座位，得去散修席位。另外，在拍卖大会开始前，你得先去冷宫后面偏殿进行验资流程。”
验资？
罗尘一怔，这才反应过来对方是什么意思。
如果有请柬，那就说明得到了主办方的认可，认可了你的财力。这样一来，在拍卖会上，若要强行竞拍某些宝物，也不至于胡闹。
没有请柬，那就靠正儿八经的身家积蓄来表明自家财力。
不然的话，到时候拍卖会上，要是有人上头了，胡乱竞拍，即便事后主办方追责，可也无法挽回拍卖会上的乱象。
如果传出去，那更是闹了大笑话。
“看来这次拍卖会，搞得很是正规啊！”
罗尘想了想，从储物戒中取出了一张请柬。
外皮颜色，黑白分明。
见到这一幕，守门的那位金丹修士眼中讶色一闪。
“原来是天元楼的贵宾，道友这边请，进去后，会有专门的侍女引导接待。”
罗尘点了点头，径直踏入了一条灯火通明的通道中。
他没有用巫奇托飞燕商队送来的那张烫金请柬，而是用了从单叔豹那里要来的普通天元楼贵宾请帖。
后者，也可证明他的财力不俗。
毕竟，能够在天元商盟下属天元楼那里成为贵宾的，资产怎么也不会少。
待他入了通道后，入眼便是两排站得整整齐齐，各个花容月貌的女子，皆有炼气后期的境界。
若以姿色论，这些女子没有一个是弱于顾彩衣、程海心的。
缺的，也仅仅是那股子气质而已。
或者说，修仙界中，少有容貌极其丑陋之辈。
灵气浸染之下，简单的易经伐髓，肤白貌美是再简单不过的事情了。
除非，修士不在乎些微容貌保养，亦或者修炼了什么奇功妙法，如罗尘这样的，才会导致肤色容貌，四肢五官有所异变。
在罗尘入内后，当即就有一位侍女主动迎了上来。
“小女阿青，上人，这边请。”
侍女明眸皓齿，笑颜如花。
指引之时，已经下意识要挽上罗尘的胳膊。
罗尘瞥了她一眼，对方马上知情识趣的停下了那番动作，大大方方的在旁边引路。
不一会儿，光亮越来越低，罗尘进了一间略显暗色的包厢中。
面积不大，但内部却五脏俱全。
桌椅软榻、茶具酒盏、插花盆景、书贴字画，应有尽有。
罗尘略微扫视了一眼，注意力就落在了包厢外面的风景中。
他所处位置，当是在二楼，正好可以俯瞰下方拍卖大厅。
此刻，下方一片漆黑，一片寂静。
但在神识略微散开后，便可知道下方早已人数过万，喧闹无比。
“包厢隔音措施做得不错。”
罗尘暗自点头，又往上面看了一眼。
一楼是给普通筑基，以及大批散修用的。
二楼，便是给普通金丹修士，以及一些代表金丹势力而来的筑基修士所用。
三楼，是给那些跟主办方有所关联的势力，亦或者受到特别邀请的金丹修士准备的。
罗尘来的时候，用的仅仅是天元楼贵宾请柬。
如果他有天元商盟直接发出的请柬，或者巫奇送来的那张魔罗流请柬，应该也可以上三楼。
至于四楼嘛……
罗尘摇了摇头，目光没有停留哪怕多一秒。
转过身来，侍女阿青已经送上来一本厚厚的书册清单。
“上人，拍卖会拍品众多，这些是拍品清单，若你有中意的，可提前留意一下拍品在什么时候开始拍卖。你也可叮嘱我一二，到时候提醒你。”
“另外，因为一些卖家来得晚的原因，所以补上了新的拍品。你们之前的请帖上面，可能没有这些新的拍品，你也可以了解一下，看看有没有兴趣。”
“上人，喝茶还是酒？我们准备了十三种灵茶，七种美酒，另有瓜果小食……”
罗尘摆了摆手，“清水即可，其他的不用了。”
这些细致服务，特殊待遇，想来散修席位是享受不到的。
尤其是清单上补充的那些新拍品，散修们到时候没有提前准备，把资金花到其他地方，遇上了也没法参与竞拍。
也不知三楼的修士，享受到的好处又有哪些？
罗尘有一搭没一搭的想着，然后翻开了厚厚的清单书册。
一种种拍品的名字，映入眼帘，配有更加详细的介绍。
产地、特性、适用范围、起拍价、成交条件……甚至一些拍品，还特地标明了卖家的身份。
罗尘看得很快，却很仔细。
因为这一次，他不仅要拍下跟结婴丹有关的药材，还要收集防御法宝相关的材料。
那些普通且流通性广的辅材也就罢了。
一些重要的，稀缺的材料，他是一点也不想放过的。
也就在罗尘一目十行浏览的时候，脑海中忽然传来一道传音。
“罗尘，替我拍下那块养魂木！”
罗尘神色不显，挥手示意侍女出去。
等房间安静下来后，他将书册翻回到上一页。
其中一件拍品的信息，映入眼帘。
【养魂木：三千年之龄，寸许大小。出自沉沦海域，有晦气沾染，就同类养魂木而言，品质偏低。适用于制作魂类法宝。起拍价：二十万灵石，若有满足卖家特殊条件者，可酌情交易。】
简简单单一行信息，罗尘却看得格外仔细。
“前辈，你想要？”
脱离万魂幡，寄居在罗尘本命法宝混元鼎中的韩瞻，语气带着一丝激动的回答道：“自是想要的，此物，或能助我恢复部分实力。”
罗尘摊着书册，“此等宝物，怕是没那么好拿下啊！”
包厢中，一袭黑衣的红脸道人，语气清幽。
(本章完)