第578章 元丹之术，结婴丹方，乌青宝盆，移动灵脉！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第578章 元丹之术，结婴丹方，乌青宝盆，移动灵脉！
养魂木！
一种特殊的灵植。
源于养魂树的树芯。
养魂树并不少见，但凡阴气浓郁之地，孤魂野鬼囤积之处，多有生长。
即便是一些世俗坟地，古战场，或多或少都有养魂树生长。
甚至说，罗尘早年时，就曾亲自培植过一颗养魂树。他那时候服用通幽丹，增长神魂底蕴，同时修炼摄魂术，从野兽和低阶妖兽上抽取了不少灵魂，当时无法利用，就全都投到了那株养魂树上。
后来在外奔走，那颗养魂树基本上都是交给白美玲打理。
现在要么在丹霞峰上，亦或者移植到了啸月山脉新的宗门驻地。
也不知道长势如何了？
但养魂树常见，不意味着养魂木常见。
因为，养魂树只有达到千年树龄，才能产出一块可以取用的树芯。
足足千年啊！
又有多少修士，能够有这般漫长的寿元。
而很多养魂树，在没有成长到可用阶段，就会被人砍伐，拿去制作低阶的魂道法器。
即便有千年之龄的养魂树，也早就名花有主，被修士或者妖兽盯上了。
可以说，养魂树常见，养魂木亦大名鼎鼎，可在市面上甚少有流通。
如今，拍卖会上突然出现一株拥有三千年寿龄的养魂木，绝对会引起所有人的注意。
筑基之辈，金丹上人，甚至哪怕元婴真人，都有可能动心。
听见了罗尘话里的为难之意，韩瞻急切的说道：“这块养魂木尺寸并不大，又是得自沉沦海，想来是残缺之物。一般元婴真人，定是瞧不上眼的。清单记载上也描述了养魂木上有晦气沾染，一般金丹修士得之无用，你是有很大机会拍下来的。”
罗尘反问：“既是残缺之物，又有晦气沾染，你得之就有用了？”
“以我炼神造诣，残缺养魂木也可利用一二。”韩瞻言语里，颇有几分自信，随后接着说道：“而那晦气沾染，你不是有法子祛除吗？”
罗尘眉头一挑。
斩龙术！
他所修行的诸多法术中，唯一一门四阶法术，源自五行神宗金不缺。
本是给楚魁求来的。
不过这些年，为了去掉真炎丹药力中的火毒，他也时不时在使用此术。
其熟练度，数年前就已经达到宗师级，距离大圆满也不过一步之遥。
在他看来，哪怕是研发此术的五行神宗强者，亲自施展此术，也不见得比他厉害。
没想到，韩瞻竟然了解到他在此术上的造诣，且对他如此充满信心。
“不过……”
罗尘依旧有些犹豫。
见他犹豫，韩瞻压下心中急躁，开出了一个条件。
“你之前不是得了一颗三阶圆满的隐尘沙吗？”
罗尘心中一突。
“我知道你一直在想要怎么利用那颗隐尘沙。入药太浪费，炼制一次性法器，对你又没有大用。明明是一门极品材料，于你手中却颇为鸡肋。”
罗尘试探性问道：“莫非，前辈手中有此宝的利用之法？”
很显然，罗尘这是不见兔子不撒鹰了。
或者说，他跟韩瞻的相处模式，从一开始就定好了。
是有条件的！
罗尘为韩瞻提供万魂幡这个栖息之地，所以韩瞻将黑皇膏的丹方给了罗尘。
这算是一门交易，只不过说得没那么赤裸而已。
而现在，韩瞻想要一块三千年寿龄的养魂木，就得拿出相应的条件来。
这天下哪有白吃的午餐。
他跟韩瞻的关系，也没好到无偿为他付出成千上百万的灵石。
韩瞻颇为不舍的说道：“老夫的确知道隐尘沙的利用之法，这套法门九成九的高阶修士都不知道。而此法，一旦炼成，对你的修炼将有莫大好处，甚至可作为第二条命。”
第二条命！
罗尘心中一震，脱口而出：“莫非是前辈那傀儡替死之道！”
他可是亲自见证过韩瞻的那具元婴期傀儡化身。
既可组成两仪五行剑阵，又可在战斗之时替韩瞻转移敌人攻击带来的伤势，甚至能在濒死之际，元婴转化，多出一条命来。
如果不是在逃离苍梧山的时候，被一缕涅槃圣火焚烧，那具傀儡彻底报废，韩瞻现在哪会如此狼狈，栖居罗尘屋檐下。
元婴期的傀儡之身，再加上完整的元婴，这跟一个货真价实的元婴真人，没有任何区别！
即便不如同阶修士，但行走北海，亦是绰绰有余。
一时间，罗尘双眼灼灼，内心火热。
而韩瞻的答复，更是让他喜形于色。
“我那具傀儡，乃是现成的元婴修士尸体制作而成，威能强大，岂是一颗隐尘沙能够比拟的。”
“但是！”
“若你用我教你的法门，修炼出那门手段。其潜力之大，犹在我的元婴傀儡之上。”
“甚至说，如果你为了能够成功结婴，你还有机会多出一尊真真正正的身外化身！”
韩瞻的声音在罗尘脑海中，不断回荡。
身外化身！
不是那什么傀儡化身！
而是跟本体几乎没有任何区别的身外化身！
激动之下，罗尘咽了口唾沫，追问道：“真有如此厉害吗？”
“老夫岂会骗你。修士一生，只能凝结一颗金丹，一尊元婴。若用我那法门，你便可凝练出第二颗金丹。未来渡元婴雷劫之时，便能碎丹化婴，拥有第二元婴化身。”
韩瞻幽幽道：“此法名为元丹之术，本是老夫金丹期的时候想修行的秘术，却一直没有寻到合适品质的隐尘沙，如今也只能便宜你了。”
罗尘激动之余，也有不解。
“既然潜力如此之大，那为何前辈不在成就元婴之后，再度修炼此术？”
韩瞻郁郁道：“元丹之术，修士一生只能修行一次。哪怕我后面重修此术，也不过最多凝结一颗第二金丹而已。没有那天地雷劫相助，便无法碎丹成婴。你想想，一颗第二金丹，对我元婴修士而言，有什么用？”
听完这番解释，罗尘不由恍然大悟。
他脑海里，也下意识回想起了一些细节。
是他当年得了隐尘沙后，韩瞻语气里的怪异。
他当初也问过韩瞻，有没有合适的利用法门，韩瞻语气沉闷，说没有。
如今看来，那时语气可不像是无奈中的沉闷，而是错失机缘后的郁闷！
这老家伙，藏得够深啊！
罗尘压住心中激动，轻笑道：“此术潜力如此巨大，想来品阶不低吧！”
“没什么品阶可言，它更像炼丹，亦或者炼器。不过此术重要性毋庸置疑，乃是我落云宗传承三功二术中的两大秘术之一，其重要性犹在另一道结丹秘术锁珠帘之上。”
韩瞻回答道，语气里颇有些不舍。
但在可以恢复自己当前窘境的契机面前，一门自己再也用不着的秘术，又算得了什么呢。
罗尘暗自点头，落云宗的三功二术，他久仰大名多年。
《锁珠帘》之奥妙，在他当年结丹之时，就显现出了不俗的威能。
即便落云宗拿出来的《锁珠帘》是残缺之法，可在他完善且修炼到大成后，结丹之时的确顺利无比。
三功二术，锁珠帘对应结丹关卡，现在这所谓的元丹术，显然对应的是金丹以及元婴境界。
这落云宗传承，当真不凡。
想来，剩下三功中，除开声名在外的傀儡一道外，另两道功法也必有独到之处。
不过眼下，不是罗尘探听那些秘闻的时候。
他没有多加犹豫，便回应了韩瞻的请求。
“这养魂木，我会尽力替你拿下。”
他本以为自己给出这个承诺后，韩瞻会很满意。
却没想到……
“不是尽力，是一定要拿下！”
罗尘眉头一皱，“前辈，你莫非太高看我了。”
韩瞻说道：“你售卖那批妖蟹材料后，身上足有千万灵石的身家。等闲金丹修士可没这么多流动灵石，哪怕是初初进阶的元婴真人，也不见得有你富裕，拿下一块养魂木，不难！”
罗尘摇头，“话不是这么说的，我这批资金，首要用途在筹集结婴丹药材上，其次还得在防御法宝的材料上花销，最后还得看看拍卖会上有没有适合我的好东西。如果全拿来为你拍养魂木，我的计划就全被打乱了。”
“难道你不想要那元丹之术了吗？”
罗尘故作苦笑态，“此术虽好，但想来修炼艰难，且要完全兑现潜力还得是我结婴之后。若我无护道之宝，无结婴之丹，何谈未来？”
没有兑现的潜力，终究只是镜花水月。
就好比修仙界中那些如过江之鲫，层出不穷的修行天才，只要陨落了，也不过是一抔黄土，远远谈不上所谓绝对强者。
“罗尘，你莫要太过分了！”
“抱歉，我只能尽力而为。”
言语对答之间，气氛一时僵住。
也就在此时，外面拍卖会的准备已经结束。
唰！
明亮的灯光，在一瞬之间，照亮了整座冷幽宫殿。
下方无数端坐修士，映入眼帘，彼此眼中的火热期待，将这冷宫染成暖色。
罗尘站在包间敞开的窗口前，注视着这一幕，亦是颇为期待。
随着一位金丹修士走上中间高台，他脑海里也终于传来了一声清幽叹息声。
“罢了，罢了！”
“我知道你想筹集大批结婴丹材料，试图依靠自身炼丹术，推演出完整的结婴丹丹方。这个过程中，肯定会消耗海量药材，所以你才下血本参加这次拍卖会。”
“青丹谷青丹子那份结婴丹丹方，实际上是我给他的。”
“只要你愿意不顾一切为我拍下这块养魂木，那我便将丹方送你，甚至还可以为你口述当初我服用结婴丹的具体情况。”
“罗尘，如此，够了吧！”
人在屋檐下，不得不低头。
有求于人，那交易就不可能公平。
罗尘嘴角微翘，低声道：“成交！”
……
“妾身冷若兰，忝为翡冷城副城主，想必在座诸位道友，有不少认识我的。”
“今日，欢迎大家参加这场拍卖会，共襄盛举。”
“接下来的拍卖会，将由若兰为大家主持相关流程。还望大家友好拍卖，和气生财。”
会场的布置，乃是扇形辐射之态。
各方嘉宾座位，皆在扇形一侧，而中间高台便是万众瞩目的扇柄所在。
高台上，优雅美丽，端庄大方的女子侃侃而谈。
在座诸多修士，仔细凝听，颇为宁静。
但很显然，此刻的宁静，不过是后续火爆竞拍的前奏而已。
谁都知道，在事关自己修行的资源上，没有谁会和气一团，只有锱铢必较，寸土不让！
没有过多繁琐流程，当下副城主冷若兰就直接拿出了第一件拍品。
手腕一翻，一面铜镜落入手中。
罗尘凝神望去，却不见什么奇异，不过是一件普普通通的下品铜镜法宝而已，也不知有什么威能，可以拿来当开场的第一件拍品。
要知道，为了调动气氛，往往此等拍卖会，都会在第一件拍品上选择价值昂贵之物。
这铜镜，似乎不够格啊！
也就在他疑惑之时，那女修一道法力打在铜镜上。
随后，便在万众瞩目下，浮现出一道光幕。
光幕中，一条庞然巨鱼，映入所有人瞳孔中。
巨鱼通体乌青，好似遍布青苔的顽石一般，其背部上还生长着各种各样的花草树木。
此鱼正游荡在宽阔的海域中，尽情嬉戏，不时有海鸟主动从天上降落到它背上。
看见这画面，罗尘先是一愣，随后有些迟疑的自言自语道：
“乌青宝盆鱼？”
“这么大？”
他见过这玩意儿。
就在来翡冷城的路上，白家商船遭遇妖兽袭击，为首者就有一条二阶后期的乌青宝盆鱼。
被白翔施展法宝杀招亲自击杀。
这可是诸多凶恶海妖中，修士最喜欢的一种了。
因为此鱼，天生喜爱灵气之物，往往游荡于深海，吞纳诸多灵气之属。
久而久之，便有了移动灵脉的称呼，惹得不少低阶海妖追随于它。
对修士而言，乌青宝盆鱼，就是一个聚宝盆。
只要狩猎到一个，就可称暴富。
白家商船击杀的那条乌青宝盆鱼，后来被元魔宗的贺元索要了去。
连心高气傲的魔宗门人，都不要脸面的索要一条二阶妖鱼，可见乌青宝盆鱼的价值之高。
而就罗尘眼下所见，那光幕画面中的乌青宝盆鱼，体型之大，显然不仅仅是二阶。
下一刻，冷若兰带着笑意介绍起了这第一件拍品。
“三阶中期乌青宝盆鱼！”
“由城主大人翡冷真人于妖海捕捉得来，不断投入特殊灵物，用秘法培育，历时百年，终成一方修行福地。”
“修士居于此鱼上，等于处在一条正统的三阶下品灵脉之上。”
“尤其，此鱼还可正常收入灵兽袋中。”
“诸位道友，若得了此鱼，便等于得了一座可以随身携带的三阶洞府，实乃居家旅行，出海探险的必备之物啊！”
移动灵脉，修行福地！
此话一出，全场大哗。
哪怕是罗尘，都不由倒吸一口凉气，心脏砰砰的跳动了起来。
他虽渴求更高品阶的灵脉洞府，可也绝不会嫌弃一座能够随身携带的三阶下品洞府。
如果能够拍下……
未等他心中妄想，冷若兰便公布了起拍价。
“起拍价，一百万下品灵石！”
“每次加价，不得少于十万。”
“诸位道友，请吧！”
罗尘张了张嘴，最后偃旗息鼓。
这也太贵了吧！
(本章完)