第571章 天璇卖宝，天元商盟
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第571章 天璇卖宝，天元商盟
翡冷城一条偏僻的街道上。
一位眉目带着些许桀骜之气的女子，停下了脚步。
抬头望着那块烫金招牌。
【金栈商铺】
与记忆中的一个名字做了对比，眨了眨眼睛，女子走了进去。
有侍者迎了上来，还未等对方开口介绍，女子就开门见山。
“我这有一批妖兽材料，你们收不收？”
那侍者先是愣了下，随后笑道：“我们金栈商铺的确收妖兽身体上的材料，但如果品阶低了的话……”
未等对方说完，女子手腕一翻，一只巨大的蟹钳浮现在其手上。
浓郁的妖气，顿时扩散开来。
惹得店内不少客人看了过来。
侍者瞪大眼睛，“三阶青帝蟹的蟹钳，这……”
“收吗？”
“收，当然收！”
三阶妖王的材料，还是最锋锐的蟹钳，拿去炼制法器法宝的话，绝对是首选。
他们商铺又怎么可能拒之门外。
然而，还不等他出价，女子拍了拍腰间的储物袋。
“我这儿还有很多，如果你们能给一个满意的价格，就全都是你们的了。”
还有！
且很多！
侍者咽了口唾沫，这种生意，已经不是他区区一个炼气修士能谈下来的了。
不假思索，他伸手作邀请状。
“前辈，后院请！我马上通知掌柜，他亲自来跟你谈这笔生意。”
女子嗯了一声，无所顾忌的踏入了商铺后院。
不一会儿，一位满面红光的中年男人就小跑着进了后院。
初见女子，他整理了下仪态，恭敬道：“鄙人钱大通，忝为金栈商铺掌柜，不知道友如何称呼？”
“天璇。”
“原来是天璇道友。”钱大通笑了笑，“听说道友手上有三阶青帝蟹的蟹钳，且数量不少？”
天璇也不回答，信手一抛。
下一刻。
小院中便响起了络绎不绝的重物落地声。
钱大通怔怔的看着小院中堆积如山的妖兽材料。
蟹钳、蟹足。
一只只，一对对，狰狞之余又带着异样的美感。
浓郁的妖气堆积在一处，几要冲天而起。
若不是后院有隔绝内外气息的屏蔽阵法，只怕不知道要惹来多少人的注意。
可即便如此，亲眼见证这一幕的钱大通也心神震撼。
二阶妖蟹！
几乎九成的都是二阶品质的妖蟹材料，且基本上都是出自青帝蟹身上。
另外还有一套完整的三阶青帝蟹材料。
密密麻麻，几乎将整个小院都挤满了，甚至那名为天璇的女子脸上露出不满之色，似乎还意犹未尽。
钱大通压住心中的激动，“天璇道友，莫非你是屠杀了一只青帝蟹族群吗？”
天璇瞥了他一眼，“不该问的别问，看看货色，出个价吧！”
钱大通连连点头，却没有第一时间检查。
而是当着天璇的面，发出一道传音。
随后才对天璇解释道：
“数量有点多，以我一人之力，只怕清点到天黑都清点不完。我通知了两位族人过来一起清点，还请道友稍等。”
天璇自无不可，双手背负在后。
“那你们先清点着，我去你家商铺看看，清点完了我们再谈这笔生意。”
钱大通一愣，竟如此放心吗？
别的不说，这一笔生意若是谈成了，初步成交额就得在五十万灵石以上，对方竟然如此大大咧咧。
不过对方既然如此放心，那他也自无不可。
当即通知之前那位炼气期侍者来一对一接待天璇，引着她在金栈商铺逛了起来。
……
“前辈，这件法器名为断金钺，虽只有上品层次，但在攻击强度上，绝不逊色水土木三系的极品攻击法器，售价也很适合，只需要四千块下品灵石。”
“此乃流沙角锋，分为正副一对，足有极品法器层次。流沙锋负责防御，曲角锋负责攻击，是不可多得的攻防一体武器。每日前来问价的筑基修士络绎不绝，不过高达八千块下品灵石的售价，让许多人望而却步。以前辈身家，拿下此宝，绰绰有余。”
听着侍者的介绍，天璇连连点头。
不愧是人族修仙者！
对于外物的利用，已达登峰造极，绝不是等闲妖族可以比拟的。
就对方短短时间介绍的好几件摆在店里的法器，她一番品鉴下来，都觉得颇为厉害。
若筑基修士得之，好生祭炼后，一般的二阶妖兽一旦遇上，必然要吃大亏。
说起来。
自己也拥有了人族身体，祭炼法器也要比妖兽方便许多。
或许，可以搞一件趁手的武器。
以后若是遇上战斗方面的事情，也可以帮主人更多的忙。
她脚步微顿，问道：“贵店没有法宝吗？”
“这……”侍者有些为难。
天璇眉头一皱，径直说道：“据我所知，金栈商铺背后和冷光数家铸器工坊都有生意往来，总不能连一件镇店的法宝都没有吧？”
侍者连忙摆手。
恰在此时，有一道传音入耳，听完之后，他如释重负。
“前辈若想购置法宝，也不是不行，不过需要报上来历师承。”
“嗯？”天璇发出质疑声。
侍者咬牙解释道：“前辈放心，那些信息我们金栈商铺是绝不会外泄的。之所以有这个要求，实在是最近涌入冷光岛的外来修士太多了，再加上翡冷城这边又不禁争斗厮杀。万一有魔头劫修买了趁手武器，却反而杀了铸造法宝的家族修士，那就麻烦了。是以，将法宝交给我们售卖的几大势力，都有这个条件。一般法器还好，但法宝一定要统计购置者的情况，方便出事之后追踪。”
这算是本地修士的一种自保手段吗？
天璇不置可否。
“先带我看看吧！”
侍者松了口气，将天璇带上了二楼。
上面已有人做好准备，取出了两件质地不俗的法宝。
一水一土，威能各不相同。
尤其是那件水系法宝，对水系金丹修士的法力，颇有三分增幅之功。
天璇认真看完之后，在商铺侍者期待目光下，却摆了摆手。
“算了，不太适合我。”
“呃……”
也不理会侍者的失落，天璇下了楼。
的确，这两件法宝虽然不错，但着实不适合她。
天璇本体乃是天璇斗鸥，生来亲和风系、金系、水系。
若以人族修仙者的灵根一说来划分，她便拥有金水双灵根，且有一道风系异灵根。
按理说那件水系法宝很适合她。
但多年修行下，她最擅长的还是风系手段。
不管是之前施展的狂风席卷、风漩搅动，甚至催生小规模的龙卷风，都属于此列。
因此，她更想要一件带有风属性增幅的法宝。
……
就在天璇趁机“逛商店”，增长见闻的同时，后院中清点妖蟹材料的工作也逐步走至尾声。
三位筑基真修，围着那根据质地高低摆出来的一大批材料，一边鉴定，一边悄悄聊着天。
“这可是一批大货啊！”
“到手后，不管是供应给那几家炼器工坊，还是通过交易会散卖出去，我钱家都可以大赚一笔。”
“赚肯定是能赚的，但赚多赚少，就值得说道说道了。”
“五叔说得对。要赚多少，还得看收购成本如何！”
“那位女修，五叔你接触了一会儿，感觉如何，好应付吗？”
被叫做五叔的钱大通停下手头活，沉吟了半晌。
随后自信的说道：“应该是好对付的。以我见识，此女涉世不深，不闻价格就把货物取出来。不仅如此，还任由我们鉴定，不做任何后手。”
另一位筑基修士试探道：“压价？”
钱大通点了点头，“价格肯定要压的，不然我们赚啥。何况，也就我们是开门做生意的，换个黑店，说不定杀人劫货都有可能。”
剩下那一人有点担心，“能够狩猎如此多妖蟹，此女背后怕是有一支实力不俗的势力，我们若是压得太狠，只怕会惹来麻烦。”
钱大通不以为意，“不会有太大麻烦的。这批材料你们又不是没有经手过，大部分都是二阶妖蟹，一般筑基修士都可以捕猎。再加上上面的妖气残留，一看就过去了很多年，想必是某个小势力多年积压的货物，想趁着这次机会一口气卖出去而已。”
“可那具三阶青帝蟹的材料，一般筑基修士怕是杀不了三阶妖王。此女背后，万一是金丹期势力呢？”族人依旧有点担忧。
钱大通撇撇嘴，取过一支巨大的蟹钳。
“小八，你仔细看看。这上面的伤痕，可不是我们人族修仙者造成的。”
小八凑过来，仔细看了看，最后恍然大悟。
“是妖兽造成的！”
钱大通微微一笑，“眼力还在，这些年我没有白教你。这些三阶妖兽材料上的伤痕，很显然是妖兽之间彼此战斗然后留下的。估计此女背后势力，也是运气好，渔翁得利而来。”
说到这里，他直起了腰，信心满满的说道：“何况，我钱家乃是冷光岛实力最强的几大金丹势力之一。光是在翡冷城的商铺就有好几处。哪怕那女修背后是金丹势力，我们也不足为惧！”
另两人大为赞同！
他们钱家，还真不怕一般金丹期势力。
在这冷光岛上，除了与世无争的翡冷真人外，几乎不存在什么对手。
若以宗门势力来论，钱家怎么也得是个大宗级别的存在。
一来二去的，三人便开始商量接下来的生意谈判，着重点放在了价格上。
当天璇重新回到后院后。
钱大通已屏退左右，亲自和天璇聊起了这笔生意。
“四十万？”
天璇秀眉一皱，不悦之意油然而生。
“你莫非欺我不通生意，价格张口就来？”
钱大通不慌不忙，指着那批材料道：“非我压价，实在是这批材料粗看极好，实则年限久远，保存不当。”
“其上残留妖气已经不多，且多有伤痕。若制作法器，必然有缺陷，我们收下了，拿出去也不好卖。”
“另外，数量太多了，一口气拿出去几十万灵石，哪怕是我们钱家也吃不消。天璇道友，你也要体量一下我们啊！”
天璇不说话，就只是冷冷看着对方。
在她注视下，钱大通不知为何，竟觉得压力陡生。
他抹了把不存在的虚汗，继续着自己的表演。
“道友可能不通铸器之道，一般炼制法器，最好是完整的妖兽材料。”
“可你看这批材料，皆为蟹足蟹钳，少了筋骨血肉。”
“哦，对了，还有最重要的甲壳。那才是最适合拿来制作防御法宝的优质材料。”
“缺了这些东西，我们也不好卖给别人啊！”
天璇扯了扯嘴角，“你说的这些，我不懂。我只知道，现在元魔宗覆灭，北海修仙界群龙无首。且正魔混战，诸多散修浑水摸鱼，更有无尽妖兽在妖海中虎视眈眈。丹阵器符、各类资源的价格，都在水涨船高。五十万……呵呵。”
钱大通面色绷紧。
此女果然对铸器妖材这些细节不太懂，但对方却知道大势所趋。
很显然，不是个好糊弄的主儿。
如此一来，之前的一些说辞，就不太适合继续拿出来了。
他正色道：“那道友你说，你心里期望是多少？”
“七十万！”
“不可能！”
天璇深吸一口气，“真的不可能吗？”
“当然不可……”钱大通下意识反驳，然而话还没说完，面色就变了。
在他对面，一股灵压扑面而来。
那绝不是筑基修士所能发出的。
他口舌干燥，“天璇道友，哦不，前辈！有话好好说！”
天璇适时收起了妖丹散发出的灵压，冷冷道：“没什么好说的，七十万，你要就要，不要我就带走这批材料。偌大翡冷城，能够吃下这批货的，可不止你们金栈商铺。据我所知，光是你们钱家，在翡冷城就有好几家分店，你们不要，难道钱家其他店也这般有眼无珠？”
钱大通张了张嘴，一时无言。
一层层汗珠，不知不觉间布满额头。
……
一个时辰后，天璇在钱大通，以及一位亲自赶过来送灵石的钱家金丹修士恭送下，离开了金栈商铺。
且不提钱家那边怎么评判这笔生意。
天璇这边，却颇有几分感悟。
跟妖兽之间简单直接的交流，领地意识的碰撞不同。人族修士之间的交易，明显要更加繁琐复杂。
利益之争，锱铢必较。
人心鬼蜮，若无一定的实力，必然会被人吃得骨肉不剩。
夜色下。
天璇在山谷角落的单独木屋中，若有所思。
“这些事情，对于主人而言，想来很简单。”
“但他却让我去做，看来是在锻炼我。”
“这样的话，我倒是不能让主人失望了。”
金栈商铺那一批货物，最后带回来了足足七十万块下品灵石的巨款。
但这只是第一批！
天璇手上，还有着很多，甚至最珍贵的妖丹，都还没有出手。
主人闭关前的期望，是至少要交易回来千万灵石，自己还得努力一些，不能像今天那般大大咧咧。
另外，还得多了解一些常识，免得被人诓骗了。
“有些头痛！”
天璇揉了揉额头，但心中颇有几分期待。
这种言语之间的争锋，何尝不是一种战斗，一种修行历练。
自己这一次，一定要完成得漂漂亮亮。
……
接下来的日子，天璇开始频繁出入翡冷城大大小小的商铺。
她也逐渐悟出了点心得。
散货，不能像之前那样散。
二阶妖蟹的材料，对于金丹期势力的商铺而言，并没有那么珍贵，对方根本不愿意出高价。
因此，这些材料，适合去那些小店卖。
虽然麻烦，但价格会高点。
而三阶的妖蟹材料，小店根本吃不下，只有大店铺方能拿下。
可所谓大店铺，亦有区别。
动辄一口气拿出百万灵石，一般的金丹期家族根本没法承受。
修仙家族对于家族修士的扶持，是一笔巨大的投入，导致他们手头上的流动灵石数量稀少。
相反，宗门则不一样。
对于低阶弟子，除非是极其有天赋的，宗门大多是以剥削为主。
这里面，少有亲情血缘上的考量。
也就导致，宗门势力手中有着巨额流动灵石。
他们是吃得下大批货物的。
通过这些小窍门，天璇手头上积压的妖蟹材料，卖得越来越快。
她手中的灵石也越来越多！
百万、两百万、三百万……
不知不觉间，天璇手头上已经有了一笔巨款。
而罗尘交给她的材料，也剩下最后一批，也是最贵重的一批。
……
翡冷中央大街上，天璇感知着储物袋中的那批材料。
皆是三阶妖王的材料，出自青帝蟹、霸王蟹、魔蛛蟹，甚至还有九爪毒王蟹！
“可惜！”
“时间紧迫，我开头又不懂一些常识，导致走了许多弯路。不然，偌大冷光岛，完全吃得下这批材料，我也能替主人交换回来更多的灵石。”
“现下，翡冷城能够吃得下这批货物的势力，已经不多了。”
“要想一口气卖出去，也就只有这个地方。”
天璇抬起头，看向翡冷中央大街最豪华的一座九层高楼！
进出人群，络绎不绝，短短时间人流量便已过百。
且进的人多，出的人少。
说明里面真有很多好东西，让这些修士流连忘返。
这里是一个销金窟，同样也是一个最好的散货地方。
【天元商盟】
传闻，此店，乃是中州化神圣地天元道宗的产业。
类似的高楼，遍布五州之地。
尤其是中州和北海！
“我没空去摆摊散卖，也就指望在这里处理最后一批货物了。”
天璇深吸一口气，将气息收敛到极致，举步踏入了高楼之中。
也就在她进去的第一时间。
九层高楼的第七楼所在，一位颇显富态的胖子猛然睁开了眼。
在其对面，一面高悬的漆黑的铜镜灵光大炽，其上显现无数人影，最后定格在了一位面容俊美，眉眼略带桀骜之意的女子身上。
胖修士神情一震，露出吃惊之色，脱口而出。
“化形妖修！”
(本章完)