第576章 失败吗？我习惯了
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第576章 失败吗？我习惯了
在中间人单叔豹的帮助下，羽高从罗尘那里得来了五瓶高达极品层次的帝流浆，以及二十块上品灵石。
是的，交付之时用的是上品灵石。
罗尘本想以下品灵石交付，但二十万着实数量太过庞大，一般储物袋根本装不下。
哪怕金丹上人多有余力购置空间更大的储物袋，但如此多的下品灵石也过于累赘。
这也让罗尘意识到，境界高了之后，交易的货币也在悄然发生变化。
羽高本人很满意这次交易。
于他而言，一份防御法宝炼制之法，还不是宗门内部研发的，并没有那么重要。
并且，真正想炼出里面的防御法宝，也很艰难。
至少，他委托宗内长老花了很多材料，也才堪堪成功了一次而已。
用一份不怎么重要的炼制之法，换来帝流浆，对他本身却有大用。
“我那灵兽，本就有着远古荒兽血脉，多年下来却无法挖掘出血脉传承。”
“有此丹药相助，或能助其一臂之力！”
达到五阶的荒兽，就和人族化神大能一般，已然领悟部分天地法则。
这也就导致，他们的后代血脉，或多或少比较亲和那一方面。
若有神通之术衍生，便可隐藏在血脉之中，福泽后辈。
但是自上古人妖大战后，妖族开始走化形之道，虽然修炼速度加快了许多，可原本路子被抛弃，以至于挖掘自身血脉这一块儿出了岔子。
变得越来越难了！
等闲低阶妖兽，很难自然觉醒自家血脉中隐藏的传承。
这帝流浆，也不知是哪位炼丹大师研发的丹药，竟有此等神奇效果？
相比羽高的满意，罗尘这边心情也很好。
从单叔豹那里接过那份铁简后，挥手去掉原主人留下的简单印记，神识探入其中。
果然，上面记载着一套完整的护身甲胄炼制之法。
具体的内容，罗尘粗略一扫，便知此法不凡。
一旦炼制成功，可分内外两层防御。
一者气甲防护能量攻击，一者实甲抵御物理攻击。
当下不是仔细研究的场合，罗尘收好铁简，继续关注着这场聚会的进行。
第一个环节是以物易物，进行得比较缓慢繁琐。
主要是一些稀缺的资源，价值并不好判定，是因人而异的。
所以，在彼此磋商的时候，要花费大量时间。
在收集到防御法宝炼制之法后，罗尘便没有怎么出手。
但他不出手，却不时有人私下询问他，还有没有多的极品帝流浆。
罗尘一概用只有那五瓶的存货搪塞了过去。
在经历和富真人的交流后。
他的主意已经有所改变。
不打算大肆出售自己炼制的丹药，以此彰显他炼丹大师的身份，避免惹来血魇魔罗的关注。
不过，他虽这样想，却依旧有人怀疑。
“罗道友，你是一位炼丹大师吗？”
看着来人，罗尘心中一突，脸上却神色不显。
“巫道友过誉了，在下结丹之后虽和大部分人一样有所涉猎丹道，希冀成为一位尊贵的炼丹师。可我天赋有限，花了不少精力，也仅仅只能炼制一些低品阶的丹药而已。”
修士结丹之后，寿元暴涨，不出变故的情况下，大多能活个五百来年。
如此充裕的时间，除了修行之外，基本上都会试图研习一两门技艺。
丹道，往往是首选！
不过绝大部分人，都无法入门，即便依靠丰富资源强行入门，能够炼制出一阶、二阶、甚至三阶丹药，也于事无补。
具体原因便在于，能炼出来是一回事，可确保成功率，以及成品率，又是另外两码子事。
正常各品阶的下品丹药，拿出去卖，都是亏钱的，压根赚不到钱。
只有保证有着强大成功率，才能不亏原材料的成本。
要想赚大的，那还得是中品，乃至上品丹药！
所以，这也是为什么修仙界中，高阶修士不少，但高阶的炼丹师，实际上没那么多。
巫奇面色狐疑。
他之前就暗中观察过，这个名叫罗海的散修身上，的确没有那等浓郁的丹气残留。
这跟青阳魔君不符。
可突然出现一种从未听闻过的丹药，让他忍不住往那方面遐想。
罗尘带着歉意说道：“如果巫道友也是想要帝流浆，那很抱歉。那些帝流浆也是我从一个上古修士遗迹中得来，数量本就不多，自家灵兽用了一些，就只剩下交易给羽高道友的那几瓶了。”
“灵兽？”巫奇眼睛一亮，下意识问道：“不知道友的灵兽是……”
罗尘脸色一沉。
巫奇当即反应过来，“抱歉，是我唐突了。”
修士灵兽，跟擅长法宝，修行功法一样，都可算作底牌手段，哪能轻易告知。
他确实唐突了。
在二人交流的时候，第一个环节也终于走向尾声。
单叔豹走到大殿中间，拍了拍巴掌。
“接下来，我们聊一聊有关几日后那场拍卖会吧！”
那拍卖会有什么好聊的？
罗尘心中好奇。
见他眼中露出不解，巫奇或许是为了弥补之前的唐突，悄声为他解释了一番。
原来，这场拍卖会，涉及到的大小势力很多。
而主要参与方，便是翡冷真人、天元商盟、魔罗流、蓬莱仙宗、沧海盟。
所要拍卖的资源，也大多是他们所提供出来的。
可以想象，这等大势力拿出来的资源，即便自己不怎么需要，可品质也绝对不差。一旦放到拍卖会上，你争我抢，价格很容易水涨船高。
现下单叔豹所做的，就是当一个中间人，提前串联一部分人，对某些拍品的归属做个大致规划，免得到时候自家人彼此哄抢，伤了和气。
场内的聊天气氛，已经被单叔豹打开，因此时不时有人开口。
“翡冷真人拿出来的那块伶汀石，褚某势在必得，还希望到时候各位道友给个薄面。”
“不好意思，在下最近要炼制一块定海盘，那伶汀石于我也有大用。”
定海盘是北海一种常见的法器。
对于非水属性的修士来说，在大海上跟水属性修士战斗，经常会吃地利之亏。
而定海盘，却可平定风波，阻绝水汽，抹消掉地利差距。
不仅如此，此等法宝若是放置于岛屿之上，配合相应阵法，还可营造出风平浪静，风调雨顺的小范围环境。
若家族和宗门得之，便可借此构建居住环境。
不管是修炼，还是养殖某种海产，都大有益处。
定海盘常见，好的定海盘却不常见。
低劣者不过法器级别，可优秀者能达到法宝层次。
说那话的，显然就是一位和罗尘一样的火属性金丹修士，在大海上战斗，他颇为吃亏，因此急需一块法宝层次的定海盘。
看着二人争议，罗尘心中若有所思。
低境界之时，五行属性对修士之间的战斗克制，并没有那么明显，因为境界低，修士所用手段多是倚仗外物。
可境界高了，到了化神元婴那种地步，已然可以利用天地大势，甚至法则之力。
他们这等金丹修士，虽达不到那种地步，却也可以借助地利战斗。
因此，生克之道，越发影响修士的战斗和修行。
“这定海盘，我要不要抽空也去搞一块？”
想了想，罗尘却心中暗自打消了这念头。
他的火属性法力，是通过《天凰涅槃经》修炼转化得来，其质霸道无匹。
等闲地利，些许水火相克之道，根本影响不了他。
与其把灵石花到这些地方，还不如多研究研究其他手段呢。
场内二修的争议，在单叔豹调和下，已经渐渐趋于尾声。
那位褚姓金丹修士，最终说服了对方。
伶汀石对他修炼有大用，非要不可。
而定海盘并不一定需要伶汀石，褚姓修士在承诺用另一种材料代替后，双方便达成了一致，后者决定不在拍卖会上和他竞拍。
当然，若是拍卖会上其余势力的人要强势竞拍，褚姓修士就只能靠自己了。
有关伶汀石的争议，到此结束。
接下来，不断有人出声告知自己想要的资源，避免有在座修士跟他抢夺。
“通脉草我是一定要的，我有一嫡系后辈天生经脉阻塞，需要通脉草炼制相关丹药。此物品阶虽有三阶，但与诸位金丹同道已无大用，想来到时候应该没人跟我抢吧！”
“那块九阳庚金，已是我囊中之物，希望到时候不要有人从中作梗。”
“道友此言差异，九阳庚金乃是庚金中的极品，稍微添加到金火二属性的飞剑法宝中，便锋利无匹。鄙人，也是势在必得啊！”
“呵呵，你真想跟老夫争？”
“各凭手段吧！”
“不知道在座道友中，有没有对那珊瑚琉璃伞感兴趣的？”
“约罗道友莫非想要？”
“倒不是我想要，不过那珊瑚琉璃伞，乃是我好友遗物，当年被人杀人夺宝得了去。如今辗转反侧下，出现在拍卖会上，我是想买下来，送回给好友家族的。”
“约罗道友既想要，那徐某到时候便不与你争了，终归只是一件下品法宝而已。”
“谢了！”
……
罗尘旁观着这一幕，结合巫奇所言，已然明白这个环节的作用。
不外乎私下串联，避免到时候肆无忌惮的抢拍，大伤和气。
如此看来，魔罗流和蓬莱仙宗的联盟，已经是板上定钉的事情，从细节上就已经开始避免矛盾了。
他也好奇另一个问题，“有一些资源，本就是我们三家所出，何不内部消化，哪需要放到拍卖会上去？”
对此，巫奇传音道：“这场盛会乃是翡冷真人一力促成，若内部消化了，她的那份利润，就没人能补了。”
翡冷城拍卖大会，是翡冷真人组织的？
罗尘眉头一挑。
联想到翡冷城多年的中立地位，他又略微恍然。
但心中，他又觉得好笑。
既要满足翡冷真人的抽成利润，又私下串联，压低竞拍价格，这不又等于削减了她的那一份收益。
如此矛盾，着实可笑。
只不过，当第三个修士交流环节到来后，罗尘便明白了那矛盾的缘由所在。
第三个环节，是常见的修士交流。
或是发出修炼过程中的疑难，向他人请教，或是分享彼此的见闻。
北海诸仙岛，各大势力之间的兴衰起伏，哪里出了强势人物，哪个古老势力被灭了。
乃至妖海中，各大妖族之间的动向，都从这些见闻广博的金丹修士口中一一道出。
在这个过程中，罗尘更是从羽高那里随意言语中，得知了翡冷真人的些许情况。
原来此女，竟是出自蓬莱仙宗！
不知为何，叛出了蓬莱仙宗，跟元魔宗一位元婴长老有所沾染，关系不清不楚。
靠着元魔宗长老，得了翡冷城这块修炼之地。
此次翡冷城拍卖大会，也是有她作保，再加上天元商盟的暗中发力才促成。
蓬莱仙宗，元魔宗，魔罗流……
罗尘明白了那矛盾的由来。
此次双方合作联盟，显然中间人并不止天元商盟一个，翡冷真人也是其中之一。
所以，她那一份收益，是必须给的。
可相比两个庞然大物，翡冷即便贵为元婴真人，也着实卑微。
是以，给点好处就行了，却也不用给太多。
明悟这一点后，罗尘也不禁心中暗自摇头。
世间事，弯弯绕绕，曲曲折折，哪怕元婴真人在其中也是身不由己啊！
至于更多的内幕，罗尘却是打探不到了。
因为这场金丹修士之间的聚会，已然临近尾声。
散会之后，罗尘没有和其他人一样，还要私下相聚。
此地跟他熟识者不多，交浅言深也不是他性格，因此就提前离去。
天元楼的第六层的一扇窗户前。
巫奇望着罗尘离去的背影，心中那股子古怪感觉，终于渐渐散去。
旁边，那个鹰钩鼻的老者问道：“你很关注他？认识？”
“之前只当是一位故人，可观其法云遁光又截然不同，当是我认错了。”巫奇摇了摇头，随后笑道：“要说不认识，现在不也认识了吗？”
鹰魔撇了撇嘴，“你不好生修行，偏偏热衷交际，于大道有什么用？”
巫奇坦然自若，“多认识个朋友，就多条路嘛。你又不是不知道，血魇流主麾下虽高手众多，却大多是元魔宗旧人，天然跟我不是一个路子的。尤其他们入了魔罗流后，又个个闭关潜修，我遇到些事情要么亲自出手，要么求助你们。长此以往，我迟早得出事。”
听到这里，鹰魔也露出疑惑之色。
“本座也搞不懂，正统的魔宗弟子，不大多张扬吗？怎么到了血魇流主麾下，一个个都那么爱苦修，从不在外抛头露面。”
“还有，前不久不是有一位元魔一脉的幸存者前来投靠血魇流主吗？叫啥来着？”
巫奇低声道：“贺元，金丹四层境界，实力着实不弱。”
“对，就是叫贺元。”鹰魔重重点头，“那家伙露面的时候很猖狂，怎么最近也不见踪影了。莫非，是血魇流主那边……”
“鹰魔，你想太多了。”
巫奇笑了笑，只是那笑容怎么看怎么勉强。
他朝罗尘离去的方向又看了一眼，随后深吸一口气。
“走吧，羽高那边还等着我们呢，也不知这一次蓬莱仙宗来了多少金丹修士，又是哪一位隐修老怪物带队。”
……
回到山谷中后。
罗尘第一时间，便取出了那份炼器之法，仔细研读。
韩瞻现身，神识一扫，问道：“防御法宝？”
“嗯。”罗尘一边研读，一边回应。
韩瞻不解，“你看得如此详细干嘛？你到时候花重金，请一位出名的铸器大师替你炼制不就行了。”
罗尘抬起头，扯了扯嘴角：“前辈，经历了混元鼎一事，你觉得我还放心把这等性命攸关的宝物，交给他人炼制吗？”
韩瞻一愣，随后哑然一笑。
原来是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！
他戏谑道：“物理防御法宝的炼制难度，是仅次于神魂防御法宝的。较之正常的攻击法宝，阵盘傀儡，都要难上许多，哪怕是知名炼器大师都不敢妄言一定成功。你若一意孤行，只怕结局会是失败。”
“失败吗？我习惯了。”
罗尘轻声一笑，复又低头研读铁简。
韩瞻微怔，联想到罗尘以往炼丹失败之时风轻云淡的模样，一时之间竟无法反驳。
习惯失败，不意味着接受失败。
一次次的失败，证明他在一次次的尝试，只要条件允许，终有一日会迎来成功。
只是韩瞻有些不解。
罗尘在丹道、阵道，乃至术法一道上，都天赋异禀。
总不能在铸器这一块儿，也有天赋吧？
(本章完)