第572章 天璇被伏，结婴之兆
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第572章 天璇被伏，结婴之兆
天元楼，七层所在。
胖修士面色大变，吃惊无比。
堂堂化形妖皇，竟然潜入人族仙岛，这可是一件了不得的大事。
一旦被发现，指不定就会酝酿出大战！
山海界中，人妖不两立。
自上古大战结束，签订停战条约后，看似已经没有什么上规模的大战，只有一些小规模的开辟战争在进行，但谁都知道这只是暂时的。
历时三千多年过去，那等和平态势已经趋于崩塌。
天元道宗作为中州圣地，消息最是灵通。
就他所知，除开已无妖患的中州之外，其余四州或多或少都已经开始重启战火。
尤以北海最盛！
百多年前，妖族联军杀入北极夜摩之天，覆灭元魔宗就是最显著的标志。
圣地崩塌，北海修仙界群龙无首，即便有类似沧海正道盟这样的新势力出现，也不过是杯水车薪。
谁都清楚，一旦等妖族那边缓过气来，新的战火必将席卷整个北海！
也正是如此，北海人族这边秉承着攘外必先安内的理念，各大势力一直在明里暗里的碰撞，打算争个高下出来，到时候有人带领抵抗妖族联军。
在这种情况下，一位不知姓名来历的化形妖修，悄然潜入东南重地大城中，必然有所图谋。
是前哨？为打探情报而来？
还是破坏分子，试图破坏蓬莱仙宗和魔罗流的结盟？
亦或者，纯粹是个人行为，不掺杂任何是非？
短短时间内，胖修士望着铜镜中那张脸心念急转。
但渐渐地，他就露出了惊疑不定之色。
“咦……”
“本体乃是一只天璇斗鸥？”
“一旦化形，妖修元婴便可遮蔽真实本体，即便在这件照妖宝鉴之下，也仅仅只能得出非人之属。”
“难道只是区区三阶妖兽？”
“可三阶妖兽又怎能化形？莫非是运气好，吞服了传闻中的化形草？”
诸多思绪，萦绕心头。
不管如何，胖修士已经坐不住，先发了一道传音下去。
随后悄然起身，遮掩气息，下了七层高楼。
来到一楼大厅，看见那略有些茫然的女修，径直迎了过去。
“鄙人富潮生，忝为此地管事，客人有何需求，富某愿为你效劳。”
看着来人那圆润脸庞上笑眯眯的笑容，天璇神情一凝。
金丹修士！
她之前还在奇怪，为何进了这家店，却无人接待。
只当天元商盟店大背景大，不屑热情迎客。
却没想到，前来招待她的，赫然是一位金丹期的修士！
虽然仅仅是金丹初期，可背靠天元道宗，天璇一点不敢慢待。
“在下天璇，手头上有一批妖兽材料，不知贵店收不收？”
富潮生眉头一挑，“妖兽材料？是什么种族的，不妨取我看看。”
天璇为难道：“这里不太方便吧！”
富潮生笑了笑，伸手邀请，“那就换个地方，这边请。”
天璇自无不可，随着对方脚步，沿着楼梯不断上行。
螺旋的楼梯，给人一种永无止进的错觉之感。
当进入一间空置房间的时候，天璇有一瞬仿佛穿破了水幕的感觉。
到了里面，她取出了储物袋中剩下的那最后一批材料。
三阶妖蟹王躯干，最醒目的赫然是蟹螯、蟹足，另有一些粗壮的大筋，眼球、骨头。
甚至，在单独的玉盒中，还有十颗属性不一的妖丹！
见到这一幕，饶是富潮生见识广博，也不由惊讶无比。
“三阶青帝蟹、霸王蟹、魔蛛蟹……就连毒王蟹也有。天璇道友，你这是端了哪处妖海领域的妖蟹一族老窝啊？”
天璇神色冷漠，“这个你别管，就说收不收吧？”
富潮生搓了搓手，嘿嘿一笑。
“收，怎能不收呢，不过我得鉴定一番。道友不介意等我一会儿吧！”
“嗯。”
天璇点了点头，便在一旁坐了下来。
富潮生一边鉴定着各种材料的品质情况，一边有一搭没一搭的跟对方聊着天。
虽然对方心怀戒备，许多问题都避而不答。
但对富潮生而言，问题答案并不重要，他需要看到的是反应。
临了，富潮生对这批货物给出了一个公道的价格。
三百万灵石！
全数用上品灵石付款！
天璇本是有些不满意的，她觉得还可以溢价一些，但听到全部用上品灵石付款后，就欣喜的答应了下来。
主人之前交代了，若有可能的话，尽量用中品灵石结账，上品的最好！
她以前不了解灵石品阶带来的差别。
可看了几次主人用封神罗盘布置阵法，基本上都是消耗上品灵石，便知道修仙者催动法宝也是有门槛的。
“这批收益拿回去，加上之前的，刚好凑够千万之数。尤其这么一批上品灵石，主人应该会很满意。”
天璇欢喜的同意了这次交易。
不愧是天元商盟，就是大气，结账都用上品灵石！
一番感慨后，双方达成了交易。
见天璇小心翼翼的把三百块上品灵石收进储物袋，富潮生拍了拍巴掌，笑眯眯的说道：
“道友应该不是本地人吧！”
“嗯。”
“难得来一次，不在我们店里逛逛吗？”
天璇有所意动。
富潮生趁热打铁说道：“我们店不仅有北海最齐全的修行资源，还有一些来自中州的特色资源，道友看一看，说不定就能有所斩获！”
天璇想了想，点了点头。
反正事情已经基本办完，也没出什么岔子。
主人那边闭关大半个月，也没有出关的迹象，用不着自己。
不如先逛逛，涨涨见识。
接下来，便在富潮生的亲自陪同下，天璇开始浏览起天元楼中的各种货物。
各种属性的矿材、各类品阶的药材，鲜活的盆景灵植，功能不一的法器符篆。
就连外界少见的阵盘、高阶丹药都屡见不鲜。
在这个过程中，天璇也特别留意了一下几种药材。
那都是主人之前特别吩咐过的，对他有大用。
暗暗记下那几种药材的价格和储量后，天璇的脚步停在了六楼的法宝区域。
货架上，展示着一件件散发强大灵气波动的法宝。
造型不一，奥妙无穷。
尤其，她的目光死死盯住了一把扇子。
在她感知下。
其上风属性灵气萦绕，哪怕没有人催动，都时不时拂动空间。
所有货架，也就这一处最是干净，丝毫尘埃无垢都没有，甚至连一些试宝之人的法力都没有残余。
“道友眼力不俗啊！”
“此宝名为九风芭蕉扇，乃是采用一株寿龄十万年的芭蕉树枝干炼制而成。炼制而成后，融入了九道无垢风，威力奇大无比！”
“作为上品法宝，九风芭蕉扇也是我们店的镇店之宝之一。”
“金丹修士得之，将其当做本命法宝，用心祭炼之下，可呼风唤雨，摧山裂地。如果是风属性灵根，那更是如虎添翼，威能倍增！”
听着富潮生的介绍，天璇死死盯着那把芭蕉扇，眼中满是渴望之意。
她下意识问道：“此宝，多少灵石？”
富潮生微微一笑，“说便宜也不便宜，寻常金丹修士想购买，也得耗尽家产。但说贵也不贵，道友手中那三百万灵石，就绰绰有余了。”
天璇眼睛猛地瞪大！
三百万！
怎么不去抢啊！
她知道上品法宝价值很高，价格很贵。
主人闲暇时候就聊到过，寻常下品法宝一般价格在十万以内，只要不是穷到没边的散修金丹，都可购置一二件。
制约金丹修士法宝数量的，并不是财力，而是实力。
法力不够雄浑者，一件法宝已是极限、
神识不强者，两件便堪堪够用。
唯有二者俱强，方可同时催动两三件法宝。
至少，主人以前常用宝物，也就三四件，有一件还被毁了。
而法宝品阶达到中品后，价格就开始暴涨了。
从十万到百万不等。
上品法宝，那更是可遇而不可求。
鲜少会有人拿出来卖。
修士想要得之，大多是依靠本身炼制，祭炼，蕴养，用自身精力，在充沛时间之下，一点点将其蕴养到上品层次。
那等法宝，已经不仅仅是武器那般简单了。
修士生前，可当做性命双修之物。
修士死后，也可传承下去，作为一个家族，一个宗门的传承之宝。
许多强大的金丹大宗，也不过一二件上品法宝作为镇宗之宝而已。
认真想来，三百万灵石，对于一件优秀的上品法宝而言，或许还真不算很贵。
可是……
天璇猛地摇了摇头，“算了，我买不起。”
富潮生笑道：“生意嘛，有商有量，道友若真是想要，价格方面我们可再讲讲。”
言语中颇为诱惑。
天璇张了张嘴，最后还是拒绝。
“时日不早了，我得走了。富管事，以后有缘再见。”
富潮生依旧笑容满面，“今日和道友相谈甚欢，说明我们这缘分不浅，以后定能再见。”
随后，他便亲自送着天璇下了楼，离开了天元楼。
……
离开天元楼后，天璇心情略有些失落。
一件极为契合自己的宝物摆在面前，却拿不下，着实难受。
说到底，还是囊中羞涩啊！
也不知道以后帮主人做事，他会不会发点零花钱给自己？
提到囊中羞涩，天璇心情复又好了起来。
这一下，帮主人赚了千万灵石回来，自己也算立下了汗马功劳。
尤其，里面上品灵石数量，加上之前的交易，足有四百块！
回去之后，必然得到夸奖。
说不定，等主人出关后，就会把研究出来的那份功法传给自己。
自己困在三阶初期，已然数百年。
用人族修士的境界来衡量，约莫金丹三层巅峰。
若得了功法，或许就可以突破金丹中期，距离四阶化形，凝结元婴，就又进了一步。
在她满怀期待的时候，却不知暗中有人窥伺。
偏僻山道中，五人围坐一团，注视着面前那块水镜。
阵法遮蔽下，五人气息不漏分毫。
但金丹期的境界，却是彼此心知肚明。
其中一人低头看着镜子说道：“此女倒是好手段，短时间内分开倾销妖蟹材料，得了大批收益。却让我们暗中吃了个闷亏！”
另一人附和道：“是啊，若不是我们钱家将那批妖蟹材料卖给炼锋号被他们拒绝，我们还不知道此女居然囤积了那么多同类材料。”
如果只是一批妖蟹材料，对于各家来讲，都不算事。
卖出去，怎么也能赚。
可天璇短短大半个月，倾销了上千具妖蟹尸体的材料，这就造成了供大于求。
冷光岛虽大，可要一下子吞下这么多材料，还是会出问题的。
且不提原材料价格会被压下去，光是那些铸器势力用妖蟹材料炼制出来的法器法宝，也会大同小异。
如此一来，成品价格，必然也高不到哪里去。
是以，原材料价格也就会被他们压得更低。
庆幸的是，翡冷城收购妖蟹材料的这些店铺，背后势力大多认识。
即便有仇怨，可在利益面前，还是能达成一致的。
因此，三家碰头，凑出了五位金丹修士，欲要挽回损失。
至于怎么挽回损失？
那很简单！
“待会，等此女踏入阵法范围后，我们五人同时出手，以迅雷不及掩耳之势将其击杀。”
“事后，其内灵石，我们三家平分之。”
“其余财物，由我钱家首先挑选，你们没有异议吧！”
五人中，除开另一位钱家修士外，剩下三人点了点头。
随后，他们便商量起了接下来出手的细节。
五人一起出手，动静必然不小，不过有阵法遮掩，城中修士一时半会反应不过来。
其中最重要的，便是莫让天璇临死反扑之时，毁掉储物袋。
对于这个问题，出力最多的钱家亦有应对，特地准备了一件宝物，可以短暂隔绝修士和储物袋之间的心神联系。
虽然只有一刹那，可也足够五人雷霆轰杀天璇了！
“进来了！”
“准备！”
就在他们准备充足，欲要出手之时。
忽有一股特殊的威压，笼罩大阵所及之地。
尤其是五人所在，更仿佛被隔绝了天地，身处另一方空间。
不仅体内灵气无法调动，甚至连外界天地灵气都没法感知。
五人心神震撼之下，只能眼睁睁看着水镜中，那女修飘然离去。
等女修离去之后。
那股特殊的威压忽的消散。
唯有一道冷哼声传入五人耳中。
“生意，不是你们这么做的，滚回去吧！”
五人面面相觑，眼眸中满是惊骇。
半晌，钱家修士才颤抖着说道：“好像是富长老？”
富潮生，天元商盟在北海的主事人，高居四大长老之一。
而他本人的修为，更是有着元婴境界。
寻常行走在外，谁都要给他面子。
哪怕是北海一些知名的元婴后期老怪物，都得以礼相待。
无他，因为此人也代表着中州天元道宗！
他们不知富潮生为什么要庇佑天璇，但总之，眼下这一票是做不得了。
甚至，回去之后，还得准备礼物，上门请求对方大人不记小人过。
五人没有多加迟疑，收拾东西，灰溜溜的跑了回去。
……
地面上，胖胖的男人望着天空中那道遁光，口中喃喃有词。
“以一妖之力，断然无法收集那般多的三阶妖蟹材料，此女背后必有势力。”
“尤其在她面对一件极为契合自己的法宝时，也不敢动用到手的灵石，可见只是奔走在外的下属，没有那批灵石的处置权。”
“能让一位三阶妖兽，还是化了形的妖修替自己奔走，幕后之人要么境界不低，要么来头颇大。”
“值此风云变化之际，更事关我道宗图谋，绝不容任何异变。”
“我倒是要看看，是哪一位道友悄然来了翡冷而不露面。”
喃喃之时，他脚步似缓实快，遥遥坠在那道青色遁光之后。
不久。
他的脚步，便停在了一处山谷之外。
看着云雾弥漫，戒备森严的山谷，富潮生眉头皱了皱。
“三阶大阵，有元婴气息弥漫，我所料不差，果然是一位元婴修士。”
“不过这道气息着实陌生，我从未见过。”
“如此一来，我倒是要见见，先摸个底。”
他举步欲要入谷，可就抬脚刹那，他面色猛然一变。
只见山谷之中，风云突变！
一股气势冲天而起！
龙虎汇聚，乌云弥漫，大股大股灵气从地脉中被抽取出来。
不仅如此，四方天地中游离的天地灵气，也在开始朝着山谷汇聚。
天际之上，甚至有些微银光闪烁。
见到这熟悉的一幕，富潮生脱口而出。
“结婴之兆！”
(本章完)