第573章 真人赠丹，顿悟所得
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第573章 真人赠丹，顿悟所得
天际之间，风声呼啸。
黑云压城，银光闪烁。
如此天象异变惹来城内不少修士侧目。
山谷之外，富潮生更是脱口而出“结婴之兆”。
但仅仅是观察片刻，他那颗提起的心便放了回去，口中更是低喝一声。
“胡闹！”
也不知是不是谷内之人听见了他的呵斥。
下一刻，风云倒卷，银光消弭。
那股特殊的气势，猛然收了回去。
天地之间，只余地脉被抽取出来的灵气游离不定，再无任何异象。
与此同时，谷内澜云密雾徐徐散开，让出一条足可容一人通行的小道。
“前辈到此，不妨入谷一坐，让晚辈略尽地主之谊。”
听见那清朗之音，富潮生挑了挑眉，也没有怎么迟疑，大大咧咧的走了进去。
所过之处，云雾自动散开，又在后面缓缓弥合。
不一会儿，富潮生便来到一间木屋前。
一位女子正戒备无比的守在门口。
在看见富潮生的第一眼，天璇脱口而出，“富管事，是你！”
富潮生微微一笑，“富某说了，你我有缘，必会再见。”
“你跟踪我！”天璇柳眉倒竖，煞气横生。
未等富潮生解释，屋内便传来之前那道清朗男音。
“天璇不得无礼，这位乃是前辈，你得尊称真人。”
天璇一愣，随后面色煞白一片。
“富前辈，抱歉。晚辈现在多有不便，还请你入屋面谈。”
富潮生并不恼怒，戏谑的看了一眼天璇，便举步入屋。
在屋外，面色苍白的天璇，手足无措，脑海思绪翻腾如浪。
怎么可能！
自己就卖点妖兽材料，居然会遇上一位元婴真人。
偏偏对方还那般耐心，刻意隐瞒境界，与自己有说有笑。
等等！
一位元婴真人，何须隐瞒境界，刻意跟自己虚与委蛇？
必然有所图谋！
联想到对方一路跟踪自己到这山谷洞府，其图谋不就是……
天璇艰难的转过身，紧咬着嘴唇：“我不会给主人惹了大麻烦吧！”
她心中的麻烦，并不确定。
但罗尘现在的确遇到了些麻烦。
富潮生一入木屋，便看见一黑发披散在后，脸庞赤红的男子盘膝于蒲团之上。
浑身上下，气息吞吐不定，法力涌动之间在屋内汹涌澎湃。
隐隐之间，连神识都有收束不住的状态，无时无刻在朝着外界扩散。
换做别人，只当下位者在上位者面前随意散发神识是无礼之举，富潮生却知道，对方这是身不由己。
“看来，你确实不太方便啊！”
罗尘那布满血丝的双眼，用力眨了眨，有些艰涩的说道：“让你老见笑了。”
“确实挺可笑的。”
富潮生不置可否的说道，目光在屋内不住打量。
同时，嘴上也说着那所谓可笑的地方。
“境界不足，灵脉不够，精气神三宝无一圆满，堪称毫无准备，居然妄图冲刺元婴期。小辈，莫非你无师承指点，行如此孟浪之举？”
罗尘苦笑一声，却没有多加解释。
富潮生逡巡四周的举动最终停了下来，他没有找到自己想见的对象。
可之前，确确实实在那大阵里面感受到了元婴气息。
难道，是自己察觉错了吗？
百思不得其解之下，他目光落在罗尘身上。
也就在此时，他忽的反应过来。
“咦，金丹四层？”
罗尘点了点头。
如今他的状态，实在掩饰不住本来的境界修为，法力波动萦绕在外，稍微有点见识的，就能判断出他的具体修为。
富潮生眼眸凝住了。
以金丹四层的境界，居然可以引发最初步的结婴之兆。
别的不说，光是此子的底蕴和天资，就可见恐怖之处了。
若是如此的话，自己今天也不算白走一趟了。
心中思索一番，他开口道：“你应该知道老夫的身份吧！”
罗尘点了点头，“元婴境界、面容慈祥、待人亲和，再加上我那婢子也认识你，想来你老就是传闻中天元道宗于北海所设商盟四大长老之一的富真人吧！”
“见识不错，看来也不是什么两耳不闻窗外事的苦修之辈。”富潮生双手背负在后，看着罗尘，双目不住打量。
在他打量下，罗尘适时的报上家门，“在下罗海，一介散修。”
“罗海？呵呵……”
富潮生轻笑一声，心知这是对方化名，不过如今这世道，又是在北海，对方小心一些也很正常。
罗尘心中颇有几分压力，在对方目光之下，仿佛自己被看了个透彻。
他很清楚，那只是错觉。
可依旧让他如芒在背。
轻咳一声，他开口道：“前辈……”
“行了，我就是过来看看而已，到这儿就差不多了。”
说完，富潮生就欲要离去。
不过在离开之前，他顿了顿，两物浮现在其手上，以法力推到罗尘面前。
罗尘错愕，“这是？”
“这身份令牌，乃是我天元商盟消费百万灵石以上贵宾所持有，你那婢女在我那边做了笔生意，理应有此牌子。”
“而这枚丹药嘛……”
富潮生笑了笑，“相逢便是有缘，看你这状态没有个小半年，只怕恢复不了。有此返阳丹，不消三五日便能恢复，若是你能借机炼化此地沾染你气息的天地灵气，说不定还能大有增益。”
罗尘惶恐，“如此重礼，晚辈岂能收下。”
“给你就收下吧，以后多来我天元楼消费即可。”
富潮生摆了摆手，袖袍一拂，转身便走。
罗尘张了张嘴，最后却只是出声让天璇代他送客。
……
山谷小道中。
天璇紧张又恭敬的跟在富潮生旁边，大气都不敢喘。
中年男人笑呵呵的声音传来。
“你这化形之躯，是如何得来的？”
天璇心中一惊，但对这种事情早有预案，当即答道：“晚辈侥幸吞服了一株化形草，再加上主人丹药帮忙，这才有了这番机缘。”
富潮生不置可否。
化形草？
丹药相助？
这些话里，多少是真，多少是假，他也不在意。
等出了山谷后，他回首望了一眼，眼中颇有几分思索之意。
能在金丹中期，明悟结婴之法，哪怕只是最粗浅的，也可见天资才情。
本身还能收服一位同阶妖修为自己所用，实力必然也不低。
尤其，那股若有若无的元婴气息，足见对方并非没什么跟脚之辈。
“倒是个人才！”
“我小小示好，结个善缘，或许未来那件事此子能帮上点忙。”
“拢共就付出一颗返阳丹，就当落一枚闲子吧！”
心中思忖一番后，男人心情舒畅的离去。
不管怎样，确定这里没有陌生元婴修士，对接下来的大事无碍，就是最大的收获。
而在他走后。
天璇便前去拜见罗尘，将之前与富潮生的交流细节，一一道来。
末了，她担心的问道：“主人，我没给你惹麻烦吧？”
罗尘摇摇头，“若是其他元婴真人或有麻烦，但这一位，脾气是出了名的好，倒是无碍。相反，还帮了我一点小忙。”
这么一说，天璇便彻底松了口气。
等他离去后，罗尘安静的坐在木屋中。
被收起来的万魂幡再现，韩瞻身影浮现于前。
罗尘头也不回的问道：“他发现你了吗？”
韩瞻回道：“应该没有发现，他虽境界比我巅峰时期还要高一些，但我精通炼神一道，如今又是残魂。借助这杆万魂幡，有心潜藏之下，没那么容易发现我。”
“那阵法中的元婴气息？”
“可用你结婴的异象，略作解释。”
“总之还是不太保险。”
韩瞻宽慰道：“其实你也不用紧张，天元道宗的商盟遍及四州之地，每一州都派遣了四位元婴期长老管理。这些元婴长老，恪守职责，基本上不与人无端结怨，只为道宗攫取利益，收集情报。你区区一个金丹修士，对方不会拿你怎样的。”
罗尘咧了咧嘴，真不会拿自己怎样吗？
要是知道了自己曾给妖族炼丹，哪怕是被迫的，想来也不会轻易饶过自己吧！
他的目光，最后留在了桌子上的那一块令牌，和那枚丹药上。
“令牌没问题，我检查过了，就是最平常的天元楼贵宾身份牌而已。对方给你之前，就已经收集了你外泄的气息，他人无法冒用。”
“那这丹药呢？”
罗尘目光落在那枚金色云纹环绕的丹药上。
以他见识，可知此丹颇为不凡，内蕴强大药力。
韩瞻语气带着一丝波动，惊讶的说道：“返阳丹？好东西啊！是那位丹圣早年的拿手丹药之一，东荒那边都已经不再外流，只在溟渊派内部流通。”
丹圣的拿手丹药？
罗尘心中一惊。
对于山海界站在丹道顶峰的存在，他多有了解。
对方出身东荒化神圣地溟渊派，在晋升元婴期后，不知何故远走中州，加入了天元道宗。
现在他的拿手丹药，出现在天元道宗元婴真人手中，也算理所当然。
“此丹效用为何？”
“效用单一，专治你目前这种情况。”
“呃……”
韩瞻带着可惜语气说道：“修士结婴，异常凶险。不仅是最标志性的雷劫，还有内在的调理。所谓金丹圆满，便是调理自身状态达到圆满。达到那个境界后，散乱的神魂，结合精血、法力，如此才可踏足阴魂返阳的状态，成就修士紫府元婴。”
“但这个过程非常复杂，稍有不慎，便会伤及自己。”
“许多金丹修士，困在第九层，迟迟无法圆满，便是在这一步不断失败。”
“每一次失败，都会对自己造成莫大的损伤，甚至可能有外魔侵袭。若有返阳丹辅助，就可事半功倍。即便不成，也能修复那些损伤。”
“我当年欲求一枚不得，没想到对方竟然随手就送你一颗，你小子当真福源深厚啊！”
罗尘心中震动。
双指夹起那枚金色丹丸，口舌干燥。
在他不断检查下，可以确定此丹药无毒，也没留什么暗手。
富潮生如此大方送他一颗返阳丹，他也实在不知道该说什么。
这人情，说大不大，说小不小啊！
偏偏当时他不好拒绝，也不想拒绝。
“你待会就把它吃了吧，不然你现在这状态着实不适合去参与翡冷城的拍卖会。”
“嗯。”罗尘闷了一声，心中已有几分迫不及待。
韩瞻倒是有点自责。
“怪我，之前没有提醒你。”
罗尘吐出一口浊气，“岂能怪你，我也没料到通过推衍妖修功法，会明悟结婴之法，下意识运转起来，差点就酿成了大错。若不是你以魂音打断我，说不定我就要死在突然的雷劫轰击之下。”
是的。
他之前搞出那般阵仗，出乎了所有人的预料，包括罗尘自己。
在完善《寰羽秘典》的过程中，他不断对照自己，验证一身所学。
不知不觉间，竟然悟得了一套结婴之法。
所谓结婴，便是修士的散乱神魂，由阴转阳，凝结紫府元婴。
在元婴之前，修士神魂天然惧怕雷霆雨露，煞气罡风，此刻可称阴虚状态。
哪怕死了，转世重修的机会也少之又少。
唯有元婴之后，经历了天地雷霆考验，三花聚顶，五气朝元，神魂方可显露在外，一遁千里。
因此，也有人称元婴修士内外如一，返阳成真，既得阳实，又称真人。
罗尘感慨道：“此番顿悟之下，虽有孟浪之举，差点酿成大错。却也收获颇丰，至少，多了一点未来结婴的准备。”
修士结婴，与日常修行所需实际上没有多大区别。
不过是那四个字“财侣法地”。
财可为外在资源，譬如结婴丹之类辅助之物。
侣便是道侣，有韩瞻这位前辈在旁指点，罗尘可少走很多弯路。
如今，他又悟得一份结婴之法！
只要未来精气神圆满，便可尝试三花聚顶，一窥那元婴之境！
至于灵地？
到时候再说吧，还不是目前的罗尘可以妄想的。
心念抵定，罗尘散去杂念，服下返阳丹。
他要尽快调整好当前的状态，莫影响了接下来的行动。
另外富潮生那边示好，自己也不能当做什么也没发生，至少上门拜访一二也是有必要的。
至于对方见不见他，那是对方的事情。
该做的表面功夫，还是要做的。
如果可以，做一些事还了对方赠丹人情，那更好了。
带着这些想法，罗尘再次进行了短暂的闭关。
谷中木屋门扉紧闭，之前被抽取出来的大批天地灵气，也开始朝他汇聚。
就如富潮生所言。
一旦罗尘熬过这一遭，必然因祸得福，自身修为说不定也能涨进一二。
(本章完)