第582章 三掌之威，瞬杀同阶
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第582章 三掌之威，瞬杀同阶
距离山谷之外，数十里地。
一袭金色璀璨华服的钱廷听着下面人的汇报，脸上露出阴晴不定的神色。
“竟是在那山谷之内！”
数日之前，他曾带人设伏一位女修，对方就是出自那山谷。
那次伏击，被天元楼的富真人打断，一度让他们惶恐不已。
不过此事，消息已经被他们压了下去，以至于自家族人尚不知情，这才有了守株待兔的举动。
“族长，我们的人已经就位，要动手吗？”
钱廷颇有些犹豫不决，他问道：“除了我们，还有其他人吗？”
族人当即答道：“附近有一些恋栈不去的散修，多以筑基为主，估计是想捡漏。”
钱廷想了想，断然道：“我钱家行事，岂容他人捡漏，派人驱使他们上前攻击罗海，理由嘛，就用他身上有结丹资源搪塞一二。”
“那些散修会信吗？”
“你觉得他们会不会信？”
钱廷反问。
族人一愣，旋即恍然。
在结丹契机面前，没有哪个散修忍得住，何况又有钱家修士打头，这些人最大的胆怯就没了。
族人得了命令，当即赶往山谷方向。
钱廷不疾不徐跟在后面，脑子不断思索。
当初谷外设伏一事，被富真人呵斥，他们三方势力颇为惶恐，因此上门携礼道歉。
人，没见到。
不过富真人倒是给了答复，说山谷那边的人跟他没什么关系。
按理说，当下出手对付罗海，不会有什么大的问题。
但钱廷心机深重，万一真不小心得罪了富真人呢？
“散修可背这口名义上的黑锅。”
“不过责任重大，非我钱家一人所能担，还得找人分润一二。”
“我花灵石买通在翡冷城冷宫当值的吴岩通风报信，想来他吴家那边必然也得了消息，吴家应该会出手。”
“周家一向低调，估计不会管这事。但罗海身上，带着价值数百万的矿材，更有溯泥、织金等贵重资源。炼锋号、百造山之前在拍卖会上所获无几，必然心下怨愤，我或可通知他们一二。”
“等擒下罗海，战利品分润出去一些，便可将我钱家摘出来，如此我所想要的养魂木就可安然无恙到手了。”
一番思索之后，钱廷最终下定了决心。
从储物袋中，取出几块传音玉简，他分别以不同口吻低声说了一番，随后便加快飞行速度，朝着山谷方向飞去。
然而，还未靠近那片战场，就见之前过来通讯的筑基族人，一脸惊恐的跑了过来。
“族长，此人悍勇，势不可挡。八长老刚一照面，就死在他手下，连一招都没撑住啊！”
“小八死了？”
钱廷一愣，脸上露出不可置信之色。
“怎么可能？”
钱家势大，加上他那刚刚晋升金丹期的小儿子，足有九位金丹修士，不逊等闲金丹大宗。
此次前来参加翡冷城拍卖大会，他一共带了两位金丹修士过来。
小八虽不是他嫡亲血脉，却也是他颇为看好的一个后辈，晋升金丹期五十年左右，一直在族内苦修，因此才带出来涨涨见识的。
钱廷一脸怒容，“去把金栈叫过来，务必不能让这散修跑掉！”
……
山谷上空。
罗尘握着一颗颤动不休的金丹，冷漠的目光扫向四面八方。
足足上百位修士，包围了这里。
为首者，是两位钱家金丹长老，其余的皆是筑基期修士。
只不过，其中一位金丹长老，在他雷霆一击之下，已然陨落，就连金丹都被他擒下。
此刻，见到他如此威势，那些散修筑基，已然产生混乱，试图逃跑。
见到这一幕，罗尘狞笑一声。
“胆敢对我动手，就要做好付出代价的准备。”
他双手一扬，足足上千颗火球，自他背后如星辰一般飘升而起。
每一颗，皆蕴含着莫大威力。
金丹修士或许不在意，但筑基修士只见一面，就觉得口干舌燥。
“跑！”
也不知谁先当了逃兵，开始往后逃窜。
总之，那上百筑基散修，已然朝着四面八方逃跑。
罗尘冷哼一声，悬浮在背后的火球，就犹如流星火雨一般，往四面八方砸去。
金丹修士，随手一击，对于筑基修士而言，都是毁灭性打击。
尤其，罗尘对火球术的造诣，早已不知达到何等高度。
哪怕只是最低阶的一阶法术，此刻施展开来，配合菁纯霸道的法力，也不逊任何二阶顶尖术法。
当漫天火雨洒下。
方圆数里之内，便满是哀嚎声。
所有筑基修士，都在尽可能的施展手段保全自身。
或以攻对攻，或防御己身。
实力弱者，触之击溃。
实力高强者，即便挡下了，但也身受重创，仓惶逃跑，再也不敢久留此地。
罗尘也不管自己这一击的斩获，目光落在剩下那一批人身上。
九个筑基真修，一位金丹修士，观其法力波动，约莫在金丹五层左右。
此刻，他一脸铁青的看着罗尘。
“归还小八金丹，我可放你一命。”
“此话当真？”
“当……”
“当你妈的头，真当我是三岁小儿？”
叫骂声未落，罗尘已如离弦之箭冲出。
钱家二长老咽了口唾沫，深知这位看似只有金丹四层的散修，实则强大无比，就他一人或能自保，但绝对留不下他。
拖延时间等族长过来，已是不可能。
如此，那便战吧！
“结钱家大阵，助我困住此人！”
身后九位筑基真修，早已有所准备。
霎时间，九人各占一个方位，灵力涌出，彼此交织勾勒，最后涌向二长老。
万魂幡内，韩瞻轻咦一声。
“血脉相连的阵法，罗尘小心一些。”
罗尘仿佛没听到，自顾自向前冲。
到得钱家二长老百丈范围之时，一掌挥出。
一只巨大的青色手掌，缭绕无尽青焰，轰然压下。
二长老神色绷紧，一块锈迹斑斑的铜钱从他口中吐出，铜钱迎风便长，刹那便成外圆内方的巨大模样。
一掌，一铜钱，在间不容发之际碰撞。
“轰！”
只一击，恐怖的法力余波，便涌向四面八方，形成一股巨大风暴。
处于风暴正中央的十名钱家修士，顿时被冲得七零八落。
二长老心神大骇，“好恐怖的法术，一掌之威，竟让我这攻防兼备的落宝金钱，差点没抗住。”
而罗尘见到这一幕，却是眼前一亮。
“有趣的法宝，竟然能消融我青阳大手印中的法力。”
他的一掌，是连金螯那等三阶后期的大妖王，都难以抗衡的。
却没想到，区区一个名不见经传的金丹五层修士，居然靠着一件法宝挡了下来。
“此宝，我要了！”
罗尘轻笑一声，背后飘荡的赤红锁链，朝着空中那枚锈迹铜钱衍生而去。
二长老见状，却是不怒反喜。
自己这法宝，之所以号称落宝金钱，就在于炼制之时，其中融入了一滴特殊的水属性材料，其名弱水。可以暂时斩断敌人法宝与心神之间的联系。
一般敌人本命法宝被阻隔联系，必然心神大乱，那时候便是自家大发神威的时候。
虽然不知道此人背后那漂浮的锁链，是什么法宝。
但只要中了招，便只能任他宰割了。
一共九条赤红锁链，哗啦啦从各个方向，飞向锈迹铜钱。
咔！咔！咔！
瞬时，便钻入钱眼中，将其捆缚住。
对此，二长老得意大笑一声，“你中招了，落！”
半空中，锈迹铜钱绽放一层灰蒙蒙光芒，由内而外，反噬九条锁链，在那层光芒之下，九条锁链似乎都变得软塌塌了下来。
罗尘眉头一挑，心中喜意更甚。
果然！
自己没有看错，这件法宝，的确有消融法力，断却法宝与主人之间心神联系的作用。
不过，此人的战斗意识却差了些。
自己放出的锁链，可不是法宝本体，只不过是混元鼎衍生出来的攻击手段而已。
他心神一动，法力狂涌而出。
顿时，那九条锁链又再度变得坚硬起来。
远远望去，仿佛九龙夺珠一般。
在罗尘操控下，九条巨大锁链，硬生生将锈迹铜钱往自己这边拉了过来。
二长老面色大变，“不对劲！”
不假思索之下，他欲要缩小铜钱体型，将其快速收回。
然而，不管怎么变小，那九条锁链，也跟着变小。
直到此刻，他才意识到，自己一着不慎，着了对方的道。
“对方的法宝，居然也有类似功效，甚至因为直接攻击了我法宝本体的原因，效果犹在我之上。”
二长老已不敢犹豫，手腕一翻，一把金色长剑落入手中。
凌空一斩！
不斩锁链，而斩罗尘本体所在。
壮士断腕，却又攻敌之必救。
然而，已经晚了。
这一剑，来得太晚。
崩！
虚空中，传来一声爆响。
下一刻，罗尘一个平移，竟硬生生在空中横移数十丈，躲开了这一剑。
强横的一剑直入山谷腹地，斩出一条狭长的沟壑。
而那锈迹铜钱，也在九条锁链拉扯下，飞到了他面前。
伸出大手，将颤抖不休的铜钱，硬生生握在手中。
右手再扬！
晴空之上，一只巨大的手印，再度浮现。
其上肌肉纹理清晰，指节分明。
若不是浓郁的青焰缭绕，简直和正常人的手掌无疑。
“这一次，你没了这铜钱庇佑，我看你怎么挡我这一掌！”
罗尘低喝一声，一掌压下。
轰隆隆！
巨大的掌印，夹带无穷法力，以不容阻挡姿势，疯狂前进。
虚空，都仿佛扭曲，不堪承受这压力一般。
钱家二长老眼神疯狂的看着这一幕，浑身法力狂涌，手中金色长剑幻化千百道剑光，最后骤然合一，形成一把巨剑。
巨剑斜斩，欲要一举斩破这一掌。
然而！
轰！
一掌之后，大地之上，出现一个巨大的凹坑。
凹坑足足有百丈范围大小。
仔细看去，赫然是五指一般模样。
在那凹坑内，九位钱家精英筑基真修，已然化作一摊血泥，死得不能再死了。
而二长老本人，则是跪伏在地，拄着长剑，头发散乱。
他抬起头来，七窍流血，浑身法力波动散乱无比，竟是被这一掌震得金丹紊乱，体内经脉寸寸破碎。
在他视线中，一道身影正风驰电掣而来。
“我命休矣！”
也就在同时，一道厉喝从不远处传来。
“手下留情！”
伴随这道厉喝的，还有无匹绝伦的一道黑色刀光。
二长老脸色一喜，族长来了！
罗尘飘然落地，仿佛没有听见这道声音，一掌按在钱家二长老头上，法力喷吐，身下修士骤然炸成漫天血雾。
因对方有了侥幸之意，死之前没来得及捏碎储物袋，就连金丹和那把金色长剑也都保留了下来。
罗尘一把抓住，随后抬头面对那道刀光。
“金丹后期！中品法宝！”
“此等含怒一击，倒是没那么好接啊！”
心中念头急转，罗尘手上动作却是丝毫不慢。
因方向的改变，那刀光有了一瞬耽搁。
而这一瞬时间，刚好给了罗尘充足的施法缓冲。
手上灵诀变幻，体内金丹旋转，道道菁纯法力涌出。
于空中，爆发层层圆环。
正是那罗尘自创火系防御法术——炽天七重环！
不过虽名七重环，但以罗尘如今造诣，也仅仅只能施展五道而已。
黑色刀光，凌厉无匹。
一刀斩下，五道圆环，各自爆发威能。
或正面硬抗，或居中消弭，亦有引导错乱，彼此冲击之态。
然而，在这一刀之下，终究化为虚无。
罗尘摇了摇头，火系到底不以防御著称啊，哪怕自己已将这自创法术推衍到了不俗地步。
眼见残余刀光扑面，罗尘并不惊惧。
他张口一吐！
一尊灰色小鼎，滴溜溜飘出。
也未见其体型变化，就那般挡在了黑色刀光前面。
只闻一声，铛！
下一刻，一柄黑色小刀显露本体，身形紊乱，倒飞而回。
罗尘张口一吸，混元鼎再度吞入腹中。
也就在此时，两道身影，一前一后，落在了罗尘对面，以及他身后。
“抱歉主人，天璇没有拦得下此人。”
罗尘身后，天璇面色苍白，颇有妖力亏空之象。
之前，就是她在前面，施展妖气漩空之法，制造混乱龙卷风，拖延了那位大修士的脚步。
如此，才给了罗尘解决正面战场的充足时间。
“你做得很好了，准备走吧！”
罗尘淡淡道。
“走，你们要往哪里走！”钱廷双眼通红，一步步踏来，一柄黑色小刀在他周围环绕飞行不休，“杀了我钱家两位金丹，九位筑基，你还想走！”
“我要走，你拦不住我！”
罗尘轻笑一声，背后赤红双翼猛然一颤。
于此同时，天璇背后也陡然伸展出一双青色羽翼。
战场上，一男一女，男的高大，女的高挑，各展羽翼，仿若天人。
“用《寰羽秘典》上的那个飞遁法门。”
罗尘低喝一声。
“走！”
一人一妖，颇有默契，同时施展九万里。
化作两道流光，朝着天际飞去。
钱廷满脸大怒，欲要追逐，然而刚飞上天，便有一道巨大青色手印压下。
此印之威，他之前隔得老远就已经察觉到了。
因此，丝毫不敢小觑，当即施展手段接下这一招。
只是这样一来，便被拉开了距离。
风波尚未消弭，钱家久驻翡冷城的另一位金丹修士金栈已然抵达现场。
还没来得及说话，便听到族长怒吼一声。
“追，他们跑不了的！”
怒吼之中，除了无尽的愤怒外，还有浓浓的凄怆不甘。
随着钱家两位金丹离去，被大战打得支离破碎的山谷区域，浮现出道道身影。
都是听到动静，赶来看戏的翡冷城修士。
望着山谷中的惨状，以及那个巨大的五指凹坑，围观者无不骇然。
“此人是谁，竟如此厉害？”
“以一人之力，阵斩两大金丹，上百筑基，钱家族长亲自出手，都留不下他。”
“听说是一个散修，之前在拍卖会上颇为高调，名叫罗海。”
“罗海……”
“估计是钱财露了白，惹来钱家贪念吧！”
“这下有好戏看了！”
(本章完)