第581章 斩神之剑，魔宗秘闻
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第581章 斩神之剑，魔宗秘闻
剑长三尺七寸，重不知何几。
把柄漆黑如墨，仿佛被古老血液浸透过甚导致的变色。
即便有秘术禁制，让此剑威能不显。
可仅仅捧在冷若兰手中，就有一股无匹的煞气，无形无质席卷四面八方。
冷若兰更是脸色苍白，捧着剑的一双纤细手掌都在微微颤抖。
她红润的嘴唇打着哆嗦说道：“此剑无名，本为顶尖真器，有极端强者持之斩杀化神大能，侵染大能之血。多年之下，诞生一丝灵性，自此有了灵宝之威。”
“翡冷真人将其命名为斩神剑！”
“如诸位所见，斩神剑上的血色，便是那位被斩杀的化神大能所留。”
“因那位大能身前，乃是血道强者，领悟了血道法则之力，是以精血中亦有法则之力残留。若有天赋聪颖者得之，或可悟出那化神大能的血道法则，借此晋升化神境界。即便属性不契合，亦有不少妙用，至少此剑本身威能当世无双！”
“当然，斩神剑亦有缺点，残留的不只有化神大能的精血，亦有他的那一份怨念。尤其，此怨念与剑灵结合，想要收服此剑，需要下很大的功夫。”
“翡冷真人多次收服不得，反伤己身，因此才拿出来拍卖，希望有缘者得之。”
一番话，说得断断续续。
但个中信息，却是清晰无比。
哪怕罗尘这些金丹筑基之辈，不通元婴化神之奥秘，也觉得条理清晰，若有所思。
尤其，冷若兰并没有藏私，将此剑的优劣之处都一一道来。
若有强者得之，哪怕炼化不得，也怪不得翡冷城一方。
包间中，罗尘目带艳羡的望着那把剑，自己的玄火剑废了之后，手中一直缺一把趁手的攻击法宝。
若得此剑，那就好了。
“灵宝诶！！！”
然而，韩瞻的疑惑声，也适时传了过来。
“这不是灵宝，仅仅只是一件伪灵宝而已。”
罗尘愕然，“伪灵宝？”
韩瞻嗯了一声，细心解释道：“老夫跟天帆城关系匪浅，这一点你应该知道，甚至老夫结婴，都是得了天帆城帮助。因此，我对于铸器一道的常识，多有了解。”
“尤其天冶子为了炼制可以针对修士元婴的法宝，多次向我借鬼神谷遗宝锁妖塔，时不时就跟我聊铸器方面的事情，所以了解更多。”
罗尘点了点头，这些秘闻，他是知道的。
甚至说，天冶子在多年参研下，的确略有所得。
他的混元鼎，在炼制之中，就结合了天冶子的那些参研结晶，已经可以隔空擒拿修士金丹一类的东西。
等到罗尘未来结婴，将混元鼎晋升为真器后，或许就真的能达成天冶子心中所想，可以直接针对修士元婴！
韩瞻继续说道：“天冶子所言，修士常规武器品阶森严，从法器到法宝，然后真器、灵宝，一一递增，传闻中在灵宝之上，尚有道器、仙器。”
“传闻中的道器、仙器我不知道是啥样，但至少灵宝不该是冷若兰口中说的那样。”
“如果仅仅斩杀一位化神大能，结合其怨念，就可诞生器灵，那这炼制灵宝也太过简单了吧！”
罗尘咋舌，什么叫斩杀一位化神大能用来炼制武器很简单。
化神大能可是一界之顶峰！
寻常人，一辈子都见不到一次。
韩瞻也不管罗尘心中吐槽，说出了他的理解。
或者说，是天冶子乃至天帆城的理解。
“真正的灵宝，与修士无异。乃是一件极端强大的真器，在结合天地法则之后，自然而然诞生的真器之灵。此时的真器，已然具备灵智，如此才可称为灵宝！”
武器，也能领悟天地法则？
罗尘很懵逼。
但旋即，罗尘就反应过来了，或许还真是和韩瞻说得一样。
不然，修仙界中那些把妖兽魂魄，修士魂魄束缚在法器法宝中，增添威能的炼制之法，难道也能称为灵宝？
显然，灵宝还没泛滥到那种地步。
因此，这种结合怨灵诞生的武器，仅仅是取巧，甚至是邪门歪道形成的“伪通灵之宝”。
只不过，因为那柄“斩神剑”本身品阶够高，处于真器级别，又融入的是化神大能的遗留怨念，所以才略略具备了灵宝特征。
称其为“伪灵宝”，一点不为过！
可即便是这样，依旧让罗尘眼馋啊！
“你别想了，这等宝物，轮不到你的。”韩瞻提醒了一句，这时候的他无比冷静，再不复之前迫切，估计跟养魂木到手有关。
罗尘也同样冷静，“在下自是知道的，只不过遐想一二而已，也不知我何年何月可以拥有一件属于自己的灵宝。哦不，真器也行！”
短短时间，罗尘便已经打消了心中不该有的妄想。
或者说，这份妄想，不该存在冷宫中任何筑基、金丹修士心中。
因为，有资格争夺此宝的，只有坐在四楼的那些顶尖强者。
元婴真人！
果不其然，场间的沉凝，没有持续太久，便有人开口出声。
只不过，第一个开口的，却不是直接出价，而是询问起了有关斩神剑的详细情况。
“此剑，从何得来？”
高台上，冷若兰懵了一下，不知如何应答。
倒是从另一个地方，传来了空灵女声。
“文嵩道友，好叫你知道，此剑与那三阶乌青宝盆鱼一样，是我从沉沦海得来。”
被叫做文嵩的元婴真人，诧异道：“莫非，传闻中你去过沉沦海的事情，是真的？可这两三百年，从未听闻你离开过翡冷城啊！”
翡冷真人幽幽道：“我自然去过。不过那已经是三百年前的事情了，那时候，我还不过是金丹期而已。”
此话一出，文嵩尚未开口，就有另一元婴真人断然道：“金丹境界，压根不可能横渡沉沦海，翡冷你莫非欺我等无知？”
“等等，慕兰高雄你或许想差了。三百年前的翡冷真人，可不是孤家寡人哟！”文嵩提醒道。
场间诸人一愣，旋即想起了往事。
三百年前，翡冷真人可是跟元魔宗一位元婴长老有染来着。
算算时间，好像这翡冷城在这两三百年内，才落入翡冷真人之手。
一些联想，浮现诸人心中。
就是处于暗中的翡冷真人，脸色不太好看。
那段往事于她而言，算是屈辱，如今被人当场说出来，无异于揭短。
就在此时，血魇魔罗带着惊异声开口：“莫非，是当年我元魔宗血海一脉的血海老祖，带你们去的沉沦海？”
翡冷真人冷笑一声，“具体的，我就不说了，这把斩神剑，就问你们要不要吧！”
诸位元婴真人皆是悚然一惊！
元魔宗的覆灭，是笼罩在北海修仙界所有修士头顶的大事。
其中细节，无人得知。
只知道，当年妖海中三位化神古妖，带着亿万妖族大军，杀入了北极夜摩之天，硬生生灭了元魔宗。
这阵势，看着极大。
可想想，那元魔宗底蕴何等雄厚，宗内元魔、炼魂、血海三脉，各有一位化神老祖级的存在。
兼且具备宗门大阵，极端地利优势，外加万年底蕴。
哪里是区区三位化神古妖，就可以攻破的？
有小道消息传言，当初元魔三脉老祖，人手不齐，只有两位出战。
缺的，似乎就是那位血海老祖！
如今，再结合斩神剑上的描述，此剑曾经斩杀过一位参悟血道法则的化神大能。
莫非……
“此剑，我血魇魔罗势在必得，还请各位道友卖个面子。”
一向和善对外的血魇魔罗，此刻话语却冷若九幽。
任谁都明白了他心中所想。
这柄血剑，若真和众人所想一样，那本就是元魔宗血海一脉强者的血魇魔罗得之，必将如虎添翼，或可窥视那化神之境。
如此好事，又岂能让他称心如意。
当下，出自沧海盟的元婴真人慕兰高雄就笑着开口。
“抱歉，在下也兼修了血海一道，虽不得精髓，可若得了此剑，或可让我更进一步。”
说完，他便直接叫价。
血魇魔罗冷哼一声，寸步不让。
其余观望的元婴真人，眼见二人争夺，也忍不住开始出价争夺。
这可是一件灵宝啊！
一旦收服。
攻伐之威，当世无双！
一场最激烈的竞拍，于冷宫之中无声展开。
之所以说是无声，乃是因为这场竞拍，只在元婴真人中间展开。
下面的筑基金丹之辈，莫说参与，就连他们所聊内容都不得而知。
二楼包间内。
罗尘悄声问道：“现在是个什么情况？”
韩瞻通过罗尘本命法宝混元鼎的联系，悄然传音，“具体的我不知道，毕竟我无法散开神识参与他们的讨论。但似乎很激烈，神识之间的冲突频频爆发。”
“不会搞出真火，大打出手吧？”罗尘有些担心。
真要是元婴真人开战，那他们这些小虾米，有一个算一个，都得被殃及池鱼。
“不清楚，但至少本地主人的面子是要给的，要打也得等拍卖会结束了再打。”韩瞻回答道。
顿了顿，韩瞻似乎想起了什么。
“有关防御法宝炼制所需的材料，你收集得也差不多了吧！”
罗尘想了想，“就还差清单上的柔蛇涎了。那玩意儿，可以软化矿材，使得法宝炼制更加轻松。”
“此物好寻，北海稍微大型点的坊市都有售卖。”
“你的意思是？”
“走吧！”韩瞻断然道：“你这两天在拍卖会上颇为高调，已经很惹人注意了。虽我等修士不在乎财不露白，可翡冷城不禁争斗，万一招来他人觊觎，必然麻烦不少。”
罗尘想了想，的确是这个道理。
以前在天澜仙城参加拍卖会，哪怕是天澜城一方管理森严，都要私下设宴，让修士再度磋商。
这翡冷城，不禁止争斗，如此规模的拍卖会，必然后续祸端不少。
“还是前辈老成持重啊！”
罗尘笑了笑，也不再继续关注那件伪灵宝花落谁家，当即起身离开了包间。
到了冷宫后面一间巨大的偏殿中。
此刻，人烟稀少，仅有翡冷城的修士在里面记载拍卖会上的事宜。
他一来，马上引起不少人注意。
侍女阿青代为上前，对着一位老修士解释道：“这位罗海上人，打算兑换之前拍卖所得，还请岩老安排一二。”
那被称做岩老的老修士诧异的看了一眼罗尘，随后点了点头。
“上人这边稍等，我马上将你拍下的资源准备好。另外，也请你这边准备好相应的灵石。如果灵石数量不足，打算用等价之物代替，需要提前说明，我们好安排人鉴定价值。”
“不用了，我这灵石管够。”
这般豪奢？
岩老多注意了罗尘几眼。
“如此，便再好不过了！”
罗尘坐到一边，安心等待。
侍女阿青随侍在侧，为他倒着茶水。
过了一会儿，罗尘眉头一皱。
“你们这结算流程，是不是太慢了？”
阿青笑着解释道：“实在是上人你拍的资源太多了，有些慢是正常的，希望上人能够理解。”
罗尘摇头，不悦道：“只我一人便这般缓慢，那要真等拍卖会结束，其他人也涌进来，你们又该如何？”
阿青一呆。
咚！
一个胀鼓鼓的储物袋，被罗尘拍在了桌子上。
“一百息，我要见到我的东西！”
说完，他便闭目养神。
而侍女阿青，则匆匆去了后台。
与此同时，韩瞻的神识悄然散发出去，半晌收了回来。
“你的担心是对的，那个叫岩老的，我听见别人称他吴岩，是吴家的家族修士。他在有意识的拖延结算流程。”
“吴家？”
罗尘抿了抿这个词语。
他想起了初来翡冷城，租赁洞府之时，那位周姓老修士的话。
周、吴、钱，乃是冷光岛上，最顶尖的三个修仙家族势力，族内都有数位金丹修士坐镇，实力不下于任何普通金丹大宗。
这等势力，多年以来处于一岛，彼此相安无事。
除开上有翡冷真人镇压之外，私下必然有所串联。
自己之前跟那钱家族长钱廷争夺养魂木，搞得水火不容。
此刻吴岩刻意拖延结算流程，未尝没有暗中通告对方的举动。
罗尘从不惮以最大的恶意揣测他人，如此才能先发制人。
当年攻打小寰山，覆灭段家，就是如此行径，也唯有如此才可将一些危险扼杀在萌芽中。
此刻，忌惮翡冷城，他不得不压抑自己。
但那吴岩若再拖延，也就别怪罗尘发难了。
再怎样，他今天也算大主顾，要是生气了，区区一个筑基修士，可承担不起翡冷城其他高阶修士的怒火。
所幸，那吴岩还没猖狂到那地步。
百息时间未等，所有罗尘所需资源，便整整齐齐的摆到了面前。
足足十几个大箱子！
吴岩抹着冷汗解释道：“罗上人你拍下的资源，多为矿材，因此又重体积又大。所以我们清点数量，多花了些时间。现在东西都在这儿，需要我们给你送到住所吗？”
罗尘冷冷看了他一眼，袖袍一拂，所有箱子便消失不见。
吴岩一呆，“上人，你不清点核对一二吗？”
“难道你敢糊弄本座？”罗尘反问，灵压轰然放出。
吴岩噗通一声，跪倒在地上。
“小人不敢，小人不敢！”
“哼！”
罗尘甩袖，扬长而去。
暗中，有几位金丹修士察觉到灵压肆虐，将神识放了过来。
本要追责，但在打听到是自己这边修士手脚缓慢，惹人不快后，也懒得再生事端。
后续，还有很多事情要处理呢。
而那吴岩，在罗尘离开后，才颤颤巍巍的爬了起来。
他左右看了看，随后咬牙提前离开了后台，向着一个贵宾包间走去。
……
离了后台，出了宫殿。
罗尘回首看了一眼这座巨大的宫殿。
“冷宫？”
“呵呵，谁会给自己所住行宫取这个名字。”
“怕是这翡冷真人跟那元魔宗元婴长老中间，颇有些故事。”
罗尘心中讥笑一声，毫不犹豫放出法云，风驰电掣从中央大街飞掠而过。
以他全力遁速，即便不施展九万里，亦在同阶修士全速飞行之上，或许唯有后期的大修士可与之比拟一二。
不一会儿，便来到了北城的山谷之中。
大步迈入山谷之中，罗尘寻到了正在闭关苦修《寰羽秘典》的天璇。
“主人！”天璇惊醒。
罗尘点了点头，“准备离开这里。”
“我们要去哪儿？”
“去哪儿不重要，先离开再说。”
罗尘说完之后，将韩瞻从混元鼎中放了出来。
到底是自家的本命法宝，岂可容他人久居。
也就黑王是他灵宠，且处于炼化崖蛇的时期，长期沉睡，可暂且居住。
但韩瞻嘛，就算了。
一出来，韩瞻便钻进了万魂幡中。
罗尘将万魂幡背在身后，探手一招，谷内深埋的封神罗盘也飞到了他手中。
此刻，澜云密雾大阵撤销，笼罩山谷的浓浓云雾也渐渐散去。
罗尘踏步，于将散未散的迷雾中，从容往山谷外走去。
还未出谷，他便眉头一挑，看向来时之路。
“来得倒是挺快！”
魂幡内，韩瞻说道：“或许不是来得快，是本就在守株待兔。”
罗尘狞然一笑，“我可不是束手就擒的小白兔，这些人怕是打错主意了！”
狞笑之际，浑身法力涌动，一双火红羽翼舒展在后。
不仅如此，体内混元鼎一阵颤动，一条条赤红锁链，哗啦啦从他身上飞出。
万魂幡内，韩瞻看着这一幕，心下惊叹无比。
多年祭炼，罗尘这件本命法宝，终于小有所成，要一展风采了！
(本章完)