第584章 封海八卦阵，铜盆阴阳鱼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第584章 封海八卦阵，铜盆阴阳鱼
天空中，一道遁光由南向北而去。
时不时变换方位，调整飞行角度。
造成这般动作的原因，却是其他方向时不时就会浮现一道遁光。
东南方，两个相貌一模一样的男子，各持一把巨大的链枷自虚空中走出，惊讶的看着罗尘离去的方向。
“这人神识好生敏锐，竟然能够提前察觉我们兄弟的伏击。”
“无妨，他虽神识敏锐，飞遁速度也极快，可终究还没有脱离冷光岛范围，跑不了的！”
“嗯，那继续追吧！”
炼锋号向家兄弟，是仅次于锋主的绝顶高手。
虽只有金丹六层境界，可精通合击之术，联手之下，等闲大修士一个不小心也要吃大亏。
而在另外一个方向，忽有数道法宝光华绽放，朝着那道遁光打去。
遁光主人接连放出一道又一道的圆环，抵抗法宝的远距离攻击。
可数量颇多，那火系防御法术也没抵抗几个回合。
施展攻击的几位金丹修士，见状本要大喜，然而却没想到那散修罗海借着这攻击余波，飞行速度反而越来越快，直接脱离了他们的包围圈。
“追！”
“硬接我们几人蓄力一击，此人必然已身受重伤。”
“他跑不了的，我百造山的山主已然出山，就挡在最前方。此刻，罗海已是鱼游釜中，瓮中之鳖！”
“谁让他不知好歹，与我百造山争那一批矿材，坏了我派接下来十年铸器计划。”
“前面是什么地方，可有人知道？”
“我知道，是莫家的渔场。”
“莫家？那挺好，这家族跟吴家沾亲带故，虽实力不强，但族内亦有一位金丹修士。现在烟亲吴家损失惨重，他们可不能坐视不理，先传音提前通知莫家做好准备。”
……
茫茫大海上，不见岛屿，却有铁锁横亘！
铛！
一道身影从天而降，踩在铁锁之上，锐利的目光左右逡巡。
只见一道道特质的精铁长锁横跨四面八方，一个个巨大的水箱，挂在铁锁上，在咸咸的海水中此起彼伏。
水箱内，有着一条条金灿灿的大鱼安然栖息。
随着罗尘的降临，庞大的灵压肆无忌惮的扩散开来，那些水箱中的大鱼从宁静状态苏醒过来，于水箱中疯狂乱撞。
“渔场？”
罗尘眉头皱了皱。
他是见过此类场所的。
就在飞燕群岛上，许慕仙所在的许氏家族就专门于海域中圈了一块风平浪静的地方豢养灵鱼。
此刻所见，那些水箱中的金鱼，显然就是北海城池中最畅销的金龙鱼。
品阶不高，但肉质鲜美，体内蕴含浓郁灵气。
他神识横扫，很快发现了目标。
“前辈，怎么选这么个地方？”
深海之下。
韩瞻的声音幽幽传来，“老夫一缕残魂可没多少法力，你那灵宠天璇又不通阵法。只能借这二阶水脉布置阵法了。”
罗尘恍然大悟。
金龙鱼喜洁好灵，唯有灵气浓郁之地方可圈养。
这也就意味着，这片海域下，有着一条灵气充沛的灵脉。
“你现在状态还行吗？”韩瞻关心的话传来。
罗尘内视己身，对自家状态瞬间明晰。
之前短短两场战斗，在忽略火球术等不怎么消耗法力的低阶法术外，他接连不断施展了五记青阳大手印，和数次烈阳术、山崩之术。不仅如此，还多次动用本命法宝混元鼎、烈火瘴，以及催动破月羽翼施展九万里飞行法术。
可以说，对法力的消耗是难以估量的。
换做一般金丹中期修士，此刻早已法力见底。
但罗尘法力雄浑，此刻仅仅过半而已。
“尚可一战！”
韩瞻得了回复，担忧之意也散了不少。
“如此就好，此次围杀你的人不少，其中境界比你高的比比皆是。”
“想一口气逃走，简直痴心妄想。”
“在那翡冷城中，忌惮其他元婴真人，我也不好出手。如今来了外面，我便再也不用束手束脚了。”
“现在，毕其功于一役，解决掉这些尾巴，然后就可以海阔天空任你畅游了。”
“你准备好了吗？”
面对这个问题，罗尘狞然一笑。
“该问他们准备好了没有！”
说话间，一拍混元鼎。
下一刻，一条数丈长的身影自其中游弋而出。
甫一出现，他的身体便开始不断膨胀变大，十丈、二十丈、三十丈……到得最后，竟有五十丈之巨！
观其气息，早已越过三阶初期，达到了三阶中期层次。
甚至，距离三阶后期的大妖王，似乎也不过一步之遥。
罗尘满意的点了点头，看来那具崖蛇尸体，对黑王着实帮助很大。
匍匐在水面下，黑王满脸狠厉的嗡声道：“主人，如何做？黑王听你吩咐！”
他一直沉眠在混元鼎内。
这大半年赶路，罗尘一直没有用混元鼎炼丹，他睡得颇为安稳。
但刚刚数次大战，混元鼎被频频催动，他自然知道外面发生了什么事。
因此，一出来，就直接申请任务。
罗尘手一指水面之下，嘴唇一张一合。
黑王得了命令，毫不迟疑，就蛟龙摆尾，钻入水面之下。
随着他入水，之前那些疯狂撞击水箱的金龙鱼，一下子又噤若寒蝉，一点也不敢动了。
蛟龙之威，对于这些蕴含稀薄龙系血脉的低阶妖兽而言，有着天然的压制。
罗尘的布置不止如此。
“天璇，你去大阵外面，若有人逃出此阵，给其一击。”
“能杀就杀，切莫贪功！”
海面下，天璇踱步而出，手持一把芭蕉扇。
罗尘看了一眼那芭蕉扇，“若祭炼不纯属，就尽量不要用，免得被法宝反噬。”
“谢过主人关心，天璇心中有数，此战必要竭尽全力！”
天璇躬身一拜，随后直上青天，遁入茫茫风云之中。
到得此刻，罗尘该做的也都做了。
接下来，就该是好好迎接客人了。
是的，在确定战斗主场之后，他这冷光岛外乡人，便要反客为主，好好招待一番敌人！
“可惜，玄火剑不在了。不然，此战我能更添威势。”
罗尘喃喃了一句，张手一握。
背后混元鼎衍生出来的赤红锁链，九道合一，化作一条长鞭落入他手中。
他就那般静静站在精铁长索上，任由海风轻拂，双目似开似合。
体内金丹不断旋转，吸纳着外界游离的天地灵气，恢复着他的法力。
不仅如此，口中更是含着一颗极品真炎丹，补充法力。
没有让罗尘等多久。
追杀他的人中，皆是修为不俗之辈。
各自遁速，也不可能比罗尘差到哪里去。
罗尘猛然睁眼。
“来了！”
长鞭猛然一颤，凌空打出。
啪！
虚空中，一道黑光被抽了出来。
化作一把黑色飞刀，咻的一声，飞回主人手中。
半空中，一袭华服的钱家之主钱廷，神色阴鸷的盯着罗尘。
“跑啊，怎么不跑了？”
罗尘脸色平静，“就你一个吗？”
钱廷尚未说话，附近便陆陆续续浮现出一道道身影。
有手持奇怪法宝，仿若链枷，相貌一模一样的孪生兄弟。
有体格壮硕，拎着大锤的上半身赤裸大汉。
有摇着黑色蒲扇，展现不逊罗尘灵力波动的白发老妪。
最后，更有一位御剑而行，踏着金色长剑落到钱廷身边的金丹中期修士。
一二三……六个人！
修为最低者，也就是那个白发老妪，只有金丹四层境界。
罗尘一一扫眼看过去，心中约莫有了数。
“钱家，炼锋号、百造山，呵呵，吴家没人了吗？”
面对他的讥笑，钱廷冷笑一声，“吴家自然还有人，你杀了吴敌三人，吴家怎么可能善罢甘休。不过，你连我们几个都挡不住，只怕见不到吴家来人了。”
罗尘挑了挑眉：“是吗？”
就在他话将落未落之际，这片渔场中，发出奇怪的嗡鸣声。
仿佛海浪涌动，又好似隔绝内外的精铁长索在震荡。
最终！
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
一连八道光柱，自深海之下，冲天而起，将这一片渔场，彻底包裹。
八道光柱彼此牵连，形成一道遮天蔽日的光幕。
特殊的法力波动，扩散开来，欲要网住每一个人。
六个金丹修士在海域颤动的第一时间，就察觉到了不妥。
因此，早就提前做好了准备。
此刻察觉到那特殊法力波动，当即展开法力，将其推开。
“阵法！”
“此贼有算计，诸位小心。”
“这是什么阵法，除开这欲要封禁我们法力的特殊波动外，不见什么端倪。”
“管他什么阵法，先破了就是！”
六人不假思索之下，催动法宝，就打向那光幕。
在这个过程中，六人各自分出一部分心神戒备着罗尘。
然而，罗尘一动不动，好似在看戏一样。
让六人惊讶的一幕出现了。
任凭他们怎么攻击，那光幕开始还孱弱破损，到得后来却越来越坚韧。
不仅如此，更有一股股黑气弥漫其上，大海之中无穷无尽的水汽朝其汇聚。
罗尘看着这一幕，露出满意之色。
不愧是元婴真人！
韩瞻虽不能像那魔蛛蟹妖王一样，用八足作为阵基，却也另辟蹊径，采用万魂幡中八尊妖王级的魂魄作为阵基。
再加上韩瞻主导的封神罗盘为阵眼。
如此一来，封海八卦阵再现人间！
甚至，此时这阵法，已经不仅仅是三阶大阵了，其威能直追四阶大阵。
集困敌、杀敌于一体。
当初自己乃是用混元鼎再加上无匹巨力，配合枯荣真火，才打出一个缺口来。
如今这阵法威能更强，区区六位金丹修士，又怎能轻易破之？
此刻，这片渔场，便成了他们七人的生死角斗场！
且，随着时间推移，必将有利自己。
“罗尘，放心大胆的战吧，现在他们才是瓮中之鳖，任你我宰割！”
罗尘咧嘴一笑，“正合我意！”
下一刻，他便直冲而出，直奔最后抵达的那位金剑修士。
听说，此人名叫金栈，乃是钱家外姓长老，于翡冷城独得一处金栈商铺。
不过此人修为不怎么样，所用法宝也只是钱家金丹修士所用最常见的金剑而已。
他既然是最后来的，那必然实力最低。
眼见罗尘直扑而来，金栈面色颇有些紧张。
对方这是想先挑软柿子捏啊！
“莫慌！”
“就他一人而已，这阵法必然是之前提前逃走的那个金丹女修所布置，那女修实力一般，能够布置一套阵法怕是已竭尽全力，再无余力助罗海。”
“既然出不了阵，那我们就先杀了他！”
钱廷居中指挥，当即放出黑色飞刀法宝攻击罗尘。
其余几人，也是如此。
面对数件法宝攻击，飞刀、巨锤、蒲扇、金剑，更有两把巨大的链枷左右扫来。
饶是罗尘，也不得不停下自己那太过明显的打算。
必须扛过这一波！
不假思索之下，他毫不犹豫变幻体型。
眨眼之间，足有十几丈之巨的天鹏真身，便显露六人眼前。
六道攻击临体，罗尘双手连连挥出。
探云神爪！
轰！
巨大的声响，震荡渔场之中。
只一次碰撞，便将圈养在这里的成千上万金龙鱼，悉数震成齑粉。
而罗尘本人，更是被打入深海之中。
见到这一幕，向家兄弟异口同声道：“不过如此！”
之前见罗尘施展体型变化之术，还以为多吓人。
没想到，不过是虚有其表而已。
然而，钱廷却脸色微变。
“不对，他还活着！”
下一刻，一道庞然身影从水下冲出。
双翼横空，长鞭再度散化为九条锁链，仿若触手一样在虚空招展不休。
巨人手中，更是不知何时，握住了一尊大鼎。
大鼎上，青焰缭绕，好似一个巨大的火球。
眨眼看去，仿佛是一位巨人拎着一轮.大日一般！
巨人跨步而来，一步便是百丈之遥。
当头一鼎砸下。
那百造山的赤身大汉，操控巨锤正面硬抗。
轰！
一次交击，他本人便如遭重击，口吐鲜血。
只因为，在这一击之下，他的本命法宝巨锤，直接被生生砸碎了。
混元鼎或许还没被罗尘淬炼到极致，因此各种神妙之处，也仅仅开发出了些许，威能不过中品层次。
但其本身材质，却是货真价实的世上少有。
毕竟，这可是不依靠任何附带威能，仅凭自身材质就将法宝品阶推到上品层次的存在。
又有罗尘天鹏真身的巨力加持。
一击之下，挡者披靡！
在巨锤修士出手的时候，其余五人自然不可能坐视不理。
同一时间，他们就要出手。
谁知，大阵变化，忽有重重鬼影从水幕中冲出，席卷五人。
因此，这才给了罗尘单对单的机会。
巨锤修士本命法宝被毁，心神相连下，已遭重创，不由自主仓惶后退。
可就在他脱离其余五人阵型范围之时，深海之中，蛟龙摆尾，兴风作浪。
一道巨大的血盆大口，自海中张开。
恐怖的吞噬之力，直接将其拉了进去。
黑王冷冷瞥了一眼其余五人，便一个猛子又扎入了深海之下。
因那一眼，五人心中狂跳不已。
这散修，不是一个人！
他还有帮手！
当五人心神震动之际，一道恍若九幽而来的声音，传入他们耳中。
“你们，是不是分神了？”
猛然！
天际上，仿若执掌火焰的神鸟，单手一掷，火鼎破空砸来。
不仅如此！
他双手齐拍，一道又一道巨大的青色大手印，轰然落下。
海面上，水波震荡，浮现一道道凹状手印。
余威尚且如此，首当其冲的五人感受自是最深。
钱廷面对砸来的巨鼎，张口一吐，一道白光飞出。环绕在身旁的黑色飞刀，也伴随着飞了上去。
不仅如此，手腕一翻，一个铜盆浮现其上。
铜盆光华绽放，笼罩全身。
可即便如此，也被那巨鼎轰得摇摇晃晃。
其余四人，在青阳大手印下，各展能为。
到底只是仓促施展，不如当年玄岩岛上蓄势一击，四大金丹修士各展手段，亦能抵抗。
然而，就在他们抵抗之时，大阵中风云突变。
浓郁黑雾幻化出一道道高大身影，各自扑向一位。
只一二接触，拿着黑色蒲扇疯狂摇动的老妪，便双眼外凸，无声无息的死去。
金栈手中金剑不断摇动，大片剑光挥洒。
可依旧不敌青阳大手印，以及一尊鬼王的夹击。
一个不慎，便被打落海面之下。
倒是那向家兄弟，临危不惧，手中链枷挥舞不仅挡下了青阳大手印，甚至将靠近的两尊鬼王打散。
高空之上。
罗尘召回混元鼎，满意的看着这一次战果。
果然，那场顿悟，给他带来了不少好处。
明悟了力量本质后。
如今在天鹏真身下，施展法术，法力与气血也没了冲突，可随意变换。
叮叮叮……
罗尘眉头一皱，收回了正在不断攻击的赤红锁链。
空中，一黑一白两道光芒，盘旋一周后，回到了钱廷身边，然后落入他盆中。
定眼看去，竟是一黑一白两把飞刀。
此刻在铜盆内，好似两条阴阳鱼一样。
罗尘目光撇开两把飞刀，看着那铜盆，脸上露出惊讶之色。
“又是好宝贝！”
(本章完)