第588章 玉鼎旧事，韩瞻解惑
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第588章 玉鼎旧事，韩瞻解惑
朝阳初升之际。
红潮港的红色浪潮已经渐渐褪去，唯有和煦的霞光洒在海面上，一片淡金明黄。
码头处，一大早就忙碌了起来。
时值正魔大战愈演愈烈，各处商路断绝，航道不稳，按理说并不适合经商。
然而，风浪越大鱼越贵。
在当今时局下各类资源价格飙升，一旦做成一单生意，反而利润更高。
因此，作为附近的交通要点之一，一大早红潮港上便有数艘停靠的商船迫不及待的朝着各地出发。
一艘印有青花徽章的小型商船，于百忙之中，悠悠的停在那里。
虽有起航架势，可不慌不忙的样子，反倒给人一种悠闲的感觉。
船下，一老者正细致的跟一脸色蜡黄的年轻男子说着话。
“这船速度挺快，不过远航能力很差，一般只给我们琅琊山作为短距离运输所用。”
“红潮港到琅琊山一共八百里，约莫小半天就能到。”
“我已经跟那边联系好了，等你到了那里，会有我族长辈联络你，为你安排前往巨鲸港的船只。”
“不过，我琅琊山的商队行商范围也仅仅限于到沧海盟巨鲸港了，你若想去万仙会，到时候还得另觅它法。”
佝偻着腰的年轻男子认真的听着，不放过丝毫细节。
时不时还会询问一番。
不过很显然，这琅琊药店的掌柜仅仅只有炼气后期，一辈子也没出过多远的远门。
许多东西，都是道听途说而来，无法给罗尘更详细的解答。
叮嘱了半天，最后药店掌柜看向站在罗尘背后的那个女子。
脸色苍白没有一丝血色，身形纤瘦，仿佛一阵风都能吹倒一般。
再加上罗尘那脸色蜡黄，身型佝偻的姿态。
掌柜叹了口气，“其实，以你们主仆的状态，压根不适合远行，何不就在红潮港定居，把病养好了再走。”
罗尘摇了摇头，解释道：“我这侍女的病，非寻常药石可医，非得上好的药材才行，红潮港到底还是贫瘠了点。”
“也对。”掌柜点了点头。
他扭头看了一眼琅琊山的货船，“都收拾好了，你们可以上去了。”
罗尘嗯了一声，对后面的天璇招了招手。
“走吧！”
就在要离去之前，他顿了顿，回头说道：“王掌柜，我觉得还是要提醒你一下。”
王掌柜愣了愣，随后笑道：“你说。”
“当下魔罗流和蓬莱仙宗联手对付沧海盟，看似势大不可挡，沧海盟只能被动收缩。但沧海盟到底是拥有化神大能的势力，未来说不定还会不断反复。冷光岛作为东南重地，必是争夺要点。可这琅琊山同样横亘东南，我不知你家真人如何想，可中立之势必然无法继续保持，未来终会加入一方。到那时琅琊山加入战争，这红潮港只怕也不得安宁。你老，得考虑考虑后路了。”
说完，罗尘便毫不留恋的上了船。
王掌柜站在码头边，神色发呆。
等到船上水手跟他打招呼离开之时，他才幡然醒悟过来，脸上挂着苦笑。
真要是那般衍变的话，他区区一个炼气后期修士，又哪能置身事外？
“不过，这慕容道友，眼界见识倒是不凡，能想到那么远的事情。”
感慨一番，掌柜背着手，在一些凡人的敬畏目光下走回了小镇。
因着这些敬畏目光，本来沉甸甸的心情，也舒畅了不少。
变吧！
随便未来局势怎么变吧！
他也没多少年好活了，能不能见到那场面，都还是两说之事呢。
……
上了船后，罗尘有些沉默。
韩瞻的声音传入脑海中。
“怎么了，那修士不过跟你利益关系，谈不上任何交情，你平常可不会这般交浅言深？”
罗尘扯了扯嘴角，有些怅然。
“只是想起了一些往事而已。”
“往事？”
“嗯，当初我还是炼气期的时候，住在一个大型坊市。那时候，终日为了修行资源奔波，认识了不少店铺掌柜。后来，因为落云宗和玉鼎剑宗的争斗，大河坊被……”
说到这里，罗尘忽的来了兴趣。
“说起来，这些年一直没怎么跟你聊过有关玉鼎内战的事情。你老乃是一方首脑，其中内幕必定清楚无比，有没有兴趣说给我听听。”
“什么叫我有没有兴趣，分明是你小子有兴趣吧！”
韩瞻笑骂了一声，随后沉寂了下去。
半晌，他才低沉道：“想知道什么，问吧！能说的，老夫都告诉你。”
罗尘舔了舔嘴唇。
“首先，玉鼎内战，到底有没有天帆城插手？”
“这不是众所周知的事情吗？这也要问？”
“你老说说嘛，反正去琅琊山也要小半天，就当打发时间了。”
韩瞻无奈，“好吧，如你所想，天帆城有插手。甚至说，此事从一开始就是天帆城主导的。”
从一开始，就是天帆城主导的？
罗尘愣了下。
他当年筑基期的时候，对于玉鼎内战，有着无数次的考量推衍。
毕竟那等大势下，若小人物无法顺势而行，势必死得不能再死了。
因此，结合玉鼎域劣质法宝泛滥成渣，以及天帆城一些提前准备好的战争法器，有了相关猜测。
却没想到，此事比他猜得还要深入。
“此话怎讲？”
“能咋讲，你当老夫怎么晋升元婴期的？”
“不是那结婴丹吗？”
“我是从一处上古遗迹得了现成的结婴丹和丹方，但没有破境灵地啊！东荒的宗门势力，早已根深蒂固，若不得上宗扶持，金丹修士想要晋升元婴期，千难万难。是和我一起探险的天帆城金丹修士，将我得了结婴丹的事情汇报给了天帆城真人。本意是想抢回去，不过天帆城真人改了主意，反而主动提供给我四阶灵脉，助我破境。条件嘛，便是功成之后，在玉鼎域主动掀起内战，他们好从中得利。”
此事说来寥寥，但可以想象当时之凶险。
天帆城金丹修士，都不要脸的请自家长辈了。
却没想到，最后让韩瞻化凶为吉。
当然，后果便是他背后的落云宗，被拉入了战争泥潭中。
从这里，罗尘大致也理解了，为什么落云宗之前那般步步紧逼，玉鼎剑宗却始终不敢全力出击。
对方其实是在忌惮天帆城啊！
“第二个问题，你跟冰堡的沧泷上人，是什么关系？”
“呃……”
韩瞻有些措手不及，他压根没想到罗尘会问这一遭。
随后，罗尘便将自己在大雪山的所见所闻，告诉了韩瞻。
尤其是当初韩瞻为沧泷护道的那一幕。
半晌，韩瞻才苦笑道：“是有关系，以前不也跟你讲过吗，我和沧泷关系不浅。真要说起来，我差点和她结成了道侣。只不过，因为对方天资出众，被冰堡重点培养，不得外嫁。而我本人也自负才情，不想入赘冰堡，自此才分道扬镳。”
“就这？所以，你就为她护道，与白骨玄蛇相争？”
“此中纠葛，非你所想的那般简单。不过，儿女情长是其次，最重要的，还是沧泷当年私自借宗门冰狱，助我将《裂魂功》修行入门。此恩实在太重，更是事关我后来元婴渡劫成功。我不报答一番，念头不会通达的。”
冰狱？
罗尘恍然大悟。
说起来，他也在冰堡的冰狱修行过。
那里确实是个好地方，让他得以收服四阶枯荣火，从而不管是在丹道、法术，乃至炼气炼体上，都获益匪浅。
没想到，在自己之前，韩瞻这位外人就已经去过了。
《裂魂功》，想来就是落云宗三功二术中的三功之一了。
“那后来呢，我听说沧泷师姐渡劫失败了，她情况怎么样？”
“你叫她师姐？”
“嗯，我以前创建的罗天宗不是冰堡附庸吗，后来又成了冰堡的客卿长老，方便称呼就改口叫师姐了。”
“她啊……”
韩瞻叹了口气，语气唏嘘无比。
“渡劫失败，精气神三宝俱损。我以独门秘术复其神魂，辅以冰堡宝棺稳住体魄，到底是保下了小命。不过，需要沉眠百年，甚至更久才会苏醒。至于元婴大道？除非有顶级的灵丹妙药，不然这辈子基本上都没有机会了。”
罗尘张了张嘴，一时无言。
沧泷，是个很好的人来着。
他和对方接触时间不长，却也能感受到对方的真心实意。
此刻听到真实情况，内心中亦有无尽惋惜。
结婴，真就那般艰难吗？
之前在翡冷城，于金丹四层之时，悟得结婴之法，还以为只要准备齐全便万无一失。
可相较起来，有着一个金丹大宗支援的沧泷，甚至还有韩瞻为其护道，都结婴失败了。
那自己未来呢？
气馁，油然而生。
也不知是身上伤势还没好完，还是一场逃亡消磨了罗尘的锐气，让他最近有些多愁善感。
不过很快，罗尘就调整了过来。
未来的事，未来再说。
当下，还得一步一个脚印走过去！
“第三个问题！有关积雷山化神遗迹！”
“你说大能白夜的那个行宫吗？”
“对！”罗尘疑惑无比的问道：“听说里面遗留了不少化神大能的宝物，甚至有数件真器。可为什么，当初遗迹开启后，你们两宗都只派金丹修士进去争夺，而你和玉鼎真人却不亲自前去。难道，化神大能的遗产，你们都不动心吗？”
这个疑惑，在罗尘脑子里，已经悬浮很久了。
以前要么是没空，要么是感觉和韩瞻关系不到位，所以没有问。
可这么些年相处下来，尤其是前不久，韩瞻发现贺元后，隐忍不发，最后主动为罗尘出手，让他觉得自己跟韩瞻关系已经拉近了不少。
这才郑重的问出。
韩瞻似乎并不奇怪罗尘有此一问，亦或者，类似问题，他已经听过不少。
旋即，他便为罗尘亲自解释了起来。
只不过，这一解释，便花了好半天时间。
从修士的修行，到境界的衍变，娓娓道来。
修士修行，自炼气始。
炼气期时，吐纳天地灵气，不断提纯，最后由提纯到极点的灵力，使得丹田化海，筑就大道之基。
筑基之后，灵识衍生，身体易经伐髓，可以承受更多的灵气。
这个过程中，体内灵力自气态，到液态，乃至达到金丹期后的固态，是一个递进的过程。
但最重要的，其实并不是灵力、法力。
而是神魂！
从炼气、筑基，到金丹，不断搬运外界灵气的过程中，修士的神魂便在日夜不停地锻炼下，不断成长。
直至元婴期，三花聚顶，五气朝元，虚幻的神魂凝结为实质的元婴！
所谓气海，也将变成紫府，成为元婴居所。
到了元婴期后，修仙者的修行，就有了很大的不同。
凝练法力是万古不变的基调，可在此之外，元婴领域的诞生，让修士可以操控亲和自己那一系的外界天地灵气。
自此，元婴修士才真正有了世俗传闻中，搬山填海，追星逐月的些许威能。
“你见证过不少高层次的战斗，想必知道这意味着什么吧！”
“操控天地大势？”
“对，操控外界灵气为自己所用，自此法力源源不断。”说到这里，韩瞻顿了顿，“可这，仅仅是表象。何谓天地大势？难道仅仅是那些虚浮游离的散乱灵气吗？”
“法则？”罗尘迟疑。
“果然，你是一个修行的天才，那些法术于你而言信手拈来，想必未来在法则修行上，也将一日千里。”
韩瞻赞许了一句，随后认真解释道：“元婴修士最重要的一个修行，便是在不断操控天地灵气的过程中，感悟出最适合自己的那道法则之力。一旦悟得，晋升化神，便指日可待！”
罗尘不解，“可我没见过有哪位元婴修士，能在元婴期掌握法则之……倒是有那么一位。”
说着说着，罗尘脑海里就浮现出了一道高挑清冷的身影。
屹立在苍梧山，强大且不可匹敌！
韩瞻知道他说的是谁，却暂时掠过了这个话题。
“你想得没错，九成九的元婴修士的确悟不出法则之力，一般只有晋升化神期后，神识化念，以神念和领域同时作用下，才能自然而然悟出适合自己的法则。”
“但，这个修行过程，却绝不能跳过！”
“我和玉鼎真人，之所以不进化神遗迹。原因就在于，此类有化神大能陨落的地方，其内遗留了太多大能生前感悟的法则之力。一旦我们进去，势必会被其影响，从而影响我们的道路，未来化神绝对无望！”
罗尘听得脑子有点发胀，他紧紧皱着眉头，不太确定的总结道：“元婴修士，不得进入化神遗迹？”
“对，也不对。前提是，化神遗迹里面，没有大能陨落其中，普通的化神遗迹，我们还是可以进入的。”
罗尘追问了一句，“真的不能进去吗？”
“真的！除非你能确保自己不受影响……也有例外。”韩瞻似是想起了谁。
在罗尘好奇下，他补充道：“若元婴真人所修行的道路，与陨落的化神是同一条路，就可进去。说不定，还能得到前人遗泽，于元婴期，提前领悟法则之力。”
罗尘豁然开朗之余，也将这些更高境界的常识死死记在脑海里。
免得自己未来，不小心涉足什么大能遗迹，误入歧途。
默念记忆的时候，罗尘思绪发散，在这个问题上，忽的又有了新的问题。
“那更高境界的前人遗迹呢？譬如，化神之上，你们元婴真人可以进去吗？”
韩瞻这下被问住了。
他苦思半晌，也只能无奈道：“山海界终究只是下界，能有化神驻留乃至偶尔出手，已是此界灵气充沛至极。更高境界的存在，此界怕是容不下。嗯，小庙是容不下大佛的。”
“所以，我又哪里知道，能不能进去。”
“不过，比化神还强的存在，想来对法则之力的领悟已经达到极深层次，说不定已是一法之尊。此等存在，应当于我们无碍。”
“就跟化神遗迹对你们金丹修士没有影响一样，我们不到那个层次，根本感受不到更强的力量，自然也就不会被影响以致误入歧途了。”
这一次，罗尘听得懵懵懂懂。
或者说，有点完全听不懂了。
比化神还强的存在，修行之路，又该是怎样，无人得知。
至少，以罗尘见识，以及韩瞻见识，无法揣测。
“行了，这个问题到此为止，你小子再问下去，老夫都要露怯了。”韩瞻笑骂了一声，言语里面倒是没有羞恼之感。
认真算起来，他虽平常口口声声自称老夫，但年龄确实在元婴期中算年轻的了。
因此，在跟罗尘方面，还是没啥“代沟”的。
罗尘笑了笑，问出了最后一个问题。
然而，这个问题，却让韩瞻久久沉默不语。
“妖皇青霜，实力如何？”
许久之后，韩瞻才苦涩的回道：“我辈元婴，望尘莫及。化神不出，天下无敌！”
面对这个答案，罗尘心情久久无法平静。
他知道青霜妖皇很强很强，但却没想到，在同阶修士口中，评价会那般高。
回想起当初苍梧山那一战。
三位元婴后期大修士，被其伤一退二，甚至惹来化神修士亲自出手，的确完美符合了韩瞻的评价。
半晌，罗尘才感慨道：“山外有山，人外有人，我辈修行，当真如登山，一山还有一山高啊！”
韩瞻嗯了一声。
随后，便沉寂了下去。
似乎这场交流，已经彻底结束。
在天色将晚之际，韩瞻忽又开口。
“你问这些，应该不只是为打发时间吧？”
罗尘淡淡道：“世间事，古今事，往往大同小异。玉鼎内战与我在大河坊的两帮之战，本质上没什么区别，都是对利益的争夺。现如今北海正魔大战，规模更甚，但究其本质，和玉鼎内战想来区别也不大。”
“通过你这位当事人的口述，我可以窥一斑而知全豹，对这场战争趋势走向，有更贴切的揣测，以后行事也自然能顺势而行，趋吉避凶。”
韩瞻了然，果然，跟自己想的一样。
罗尘很少会做无目的的事情。
至于了解那些事情后，罗尘打算怎么做？
这个答案，对方早就给出。
此番地界，不得安宁。既无牵挂，不如遁之。
末了，韩瞻提醒了一句：“罗尘，有些时候，不要用你的经验去妄自揣测更高境界的图谋。即便所争都是利益，但利益本质若是不同，争斗的手段也会不同。”
“小心，聪明反被聪明误啊！”
罗尘皱了皱眉。
虽不太理解这番话，可也是发自肺腑的好心提醒，便将其记在了心中。
也就在此时。
行船的晃荡停止了。
罗尘走出船舱，来到甲板上。
入目所及，一座形似尖锐狼牙的高山，映入眼帘。
琅琊，得名狼牙。
“第一站，已经抵达，希望接下来一切顺利吧！”
(本章完)