第589章 琅琊船队，兑现承诺
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第589章 琅琊船队，兑现承诺
“你就是慕容渊？”
青花漫山，幽香阵阵的琅琊山山脚下，一个男子好奇的打量着罗尘。
罗尘本人看着这年轻得有些过分的男子，先是点了点头，随后忍不住问道：“你是王掌柜的家族长辈？”
一般他是不会这么直白问人的。
实在是这男子，虽有筑基期境界，却年轻得有些过分了，以他神识探测，最多也就三十来岁，且因为皮肤保养得好，看起来就跟十七八的青年一样。
通常情况下，所谓境界论前后辈，只发生在没有血缘关系的修仙者之间。
王家难道内部也这般？
年轻男子笑了笑，“我的确是他长辈，虽然年龄小了一个大甲子，但按族谱辈分上算，我比他大两辈，他得叫我一声叔公呢。”
好吧！
罗尘内心的疑惑得了解答。
或者说，修仙界中的辈分关系，从来都是一团理不清的乱麻。
譬如两兄弟一起修行，一者清修到金丹期，不染女色，一者资质不行，二三十岁就娶妻生子，然后繁衍血脉。
过个三四百年后，后者都不知道繁衍多少代了。
这个时候，前者金丹修士突然娶妻生子，生出个一二岁的小娃娃，那后者的十几代子子孙孙就都得是这小娃娃的晚辈！
这称呼嘛……
如果这小娃娃长大了，又繁衍血脉，另一脉的人称呼又得算起来。
总之，除非家族内部的人，有族谱可依，有长辈教训，多多少少能理清一点。不然家族外的修士，若仅用年龄，境界，是很难分辨谁的辈分更高的。
“慕容道友之前是隐藏了修为吧？”
“王道友好眼力，在下之前的确隐藏了境界，对外显露炼气期，实际上是筑基期。至于原因嘛……”
“不用解释，行走在外，怎么方便怎么来。”得了罗尘承认后，年轻男子露出得意的笑容，为自家感知敏锐而自得。不过面子上，还是做得很有风度，“既然你我境界相当，那便同辈相称就是。在下姓王，单名一个安字。”
罗尘拱手一礼，“寒加散修慕容渊，见过王安道友。”
王安回礼。
至于罗尘说的寒加，不过是他随口说的一个地方，处于飞燕群岛和白沙岛中间而已。
那等小地方，王安压根不知道。
对方也并不在乎。
他在乎的是罗尘要去的地方。
“道友想去巨鲸港？”
罗尘点了点头，“是啊，当今局势混乱，这边又处于正魔大战的前线。在下实力低微，不想趟这摊浑水。那巨鲸港，听说乃是天元道宗在北海的商盟总部。以天元之威名，想来正魔双方都不会侵犯领土，可保在下一时平安。”
“你眼界倒是不错，不过巨鲸港那边物价奇高，可不是寻常散修能常驻的。”
王安嘀咕了一句，见罗尘依旧神色坚定，随后就说起了正事。
“你之前给的路费，虽然颇为丰厚，但终归只是炼气修士的价格。实际上你是筑基修士，要捎带上你的话，这价格就得另议了。”
罗尘露出为难之色。
王安似乎知道他的难处，毕竟从红潮港那边传来的书信就告知了这位散修的情况。
本身有伤在身，自幼跟随的侍女又体弱多病，这些年积蓄早就花得一干二净了。
之前那一笔灵石，已是对方仅有的积蓄。
“放心，我也不是什么不通情达理的人。”王安大手一挥，“你只需要在接下来路途中，听我们指挥。遇到妖兽什么还好，如果遇到劫修袭击，就得出手帮衬一二，毕竟大家都是一艘船上的人嘛。”
字面意义上的一艘船！
罗尘点了点头，露出如释重负的表情。
自此，王安对他的身份检查，以及出发后一些细节上的提点，便到此为止。
接下来，罗尘便在琅琊山山底的小镇待了两天。
第三天。
旭日初升之际，罗尘站在琅琊山靠海的港口上，看着一艘巨大的轮船从船坞中行驶了出来。
当大船出来后，陆陆续续从四面八方又汇集了七八艘小船过来。
说是小船，实则体积完全不逊于飞燕群岛上最大的猎妖船。
看到这一幕，罗尘也不由心生感慨。
到底是有着元婴真人坐镇的大势力！
寻常家族宗门所谓的商队，也不过一二船只而已，哪里能像这般随随便便就凑出一支船队来。
这时候，最大那艘船上，王安对他招了招手。
罗尘带着天璇飞了上去。
“你们的房间在二楼，里面设有简单的聚灵法阵，约莫有一阶上品灵脉的层次。配合灵石修炼的话，不会影响你的日常修行。”
罗尘露出讶异之色。
商船上，竟然还能制造出此等灵气浓度？
尤其，自己还仅仅只是个微不足道的旅客，若是换做内部筑基修士，甚至金丹修士，岂不意味着有更好的修炼环境？
就在此时，数道身影从琅琊山半山腰上飞了出来。
强大的灵压，在第一时间被众人感知到。
无数低阶修士齐齐躬身行礼。
罗尘随他们一起，不过视线悄然打量了那几人。
都是金丹期修士！
这琅琊山，底蕴颇为不俗啊！
不过看对方衣角上的标志，只有三人是琅琊山的青花徽章，其余人想来是琅琊山的附庸。
九位金丹修士对下面人的行礼视若无睹，彼此拱了拱手，便各自落入一艘商船中。
“出发！”
淡淡的声音从罗尘所在的船只上发出，于港口处，却隆隆作响。
轰隆隆！！！
随着大船启航，成千上万吨海水被排开。
滚滚白色波涛下，九只巨大的轮船，扬着长帆，迎着晨色日光驶向遥远的海域。
……
罗尘所在的这艘巨船，其名琅琊，乃是船队主心骨。
此行所去的地方也是最远，要去巨鲸港。
能够搭上这艘船，也算罗尘运气好了。
二楼房间内，罗尘把天璇安顿好了之后，环顾四周，最后目光聚焦在脚下，脸上露出若有所思之色。
“这船上，是直接移植了一条小型三阶灵脉吗？”
“难怪！”
罗尘算是发现了，东荒和北海两地，在灵脉一事上的差异。
东荒极为擅长改造灵脉，提升灵脉品阶。
而北海这边，却很擅长移植灵脉。
之前他在拍卖会上，就看见了翡冷真人拿出三阶乌青宝盆鱼，按照韩瞻所说，上面就是移植了一条灵脉。
而现在，他在脚下这艘巨船上，就赫然发现了“搬山术”的痕迹。
这也就意味着，这船上有一条灵脉，如此才能供应船上修士的日常所需灵气。
“应该是跟环境不同有关。”
“北海这边，水路纵横，诸多岛屿孤悬在外。”
“哪怕依靠开辟战争打下一片海域，却依旧无法阻隔一些妖兽潜入。”
“在此等情况下，一些高阶强者，干脆就把无法久留的一些外海灵脉，用搬山术，直接挖掘迁移到内陆地区。至于其中损耗，相较得不到，就不值一提了。”
想通这一点后，罗尘也不禁颇为感慨。
北海地域过于辽阔，低阶修士若光想依靠飞行横渡各大海域，实在是过于危险。
灵力的损耗，妖兽的袭击，乃至时不时出现的劫修，都在威胁着人身安全。
商船航行速度虽慢，却可以时时刻刻保证修士处于巅峰状态，以此应对任何突发情况。
飞舟虽然速度更快，安全性也更高，可对中品灵石乃至上品灵石的损耗也更大。
这些势力精打细算，可不会把大批灵石浪费在那些地方。
如此种种，计较下来，还是海船更划算。
想明白这些后，罗尘对船上的兴趣也降低了许多。
他在房间中行走起来，时不时布下阵旗，阻隔外界修士探知。
一切准备好了之后，他便盘膝打坐，内视己身。
之前冷光岛一战。
他气息萎靡到了极点，全身上下，伤痕累累，甚至解除天鹏真身后，连脏腑都隐约可见。
可实际上，他的伤势并不算严重。
此番内视下，肌肉新血已然恢复，强劲有力的心脏在勃勃跳动着。
那被黑白双刀切割得骨节都露出来的双手，也早已恢复。
这一切，除了罗尘自身医疗法术出类拔萃之外，最大的功臣，反而是他这具强大的身体。
不对，应该说是枯荣真火！
早些年，通过枯荣真火，他炼化了诸多妖兽，分润到了无数生机。
这些生机融入身体，所带来的寿元变化，其实不大。
真正大的变化，是那潜藏的恐怖恢复力！
外人看着触目惊心的伤势，于他而言，实则不过是皮外伤而已。
如果按照罗尘早年推想，依靠枯荣真火炼化生机，以及他的炼体术，将这具体魄修行到四阶……四阶或许不太行，五阶吧！
修行到堪比化神期的荒古五阶后，或许他就能做到传闻中妖兽断肢自长，滴血重生的地步。
不过，那太遥远了。
仅仅只是个美好的希冀而已。
就当下而言，罗尘真正的隐患，实则是法力的亏空。
那一战，频繁动用大型法术，甚至最后关头，疯狂催动本命法宝，将金丹七层的钱廷活活炼化，如此种种，让他的法力损耗到了极点。
哪怕过去了大半个月，不断服用真炎丹加运转功法，如今也不过恢复了两三成而已。
两三成，看着很多？
实际上，太少了。
要知道，他所修行的《天凰涅槃经》，在入门之后，就多了个金丹自动旋转，随时吸收外界游离天地灵气的功能。
可以说，他的法力恢复速度，同样远超同阶！
在此等情况下，外加大把上品真炎丹，甚至极品真炎丹，却依旧无法恢复到一半状态，着实令人意外。
不过罗尘也清楚，这个问题的原因所在。
灵地！
没有合适的三阶灵地，使得他法力恢复效果没那么理想。
于当今随时有可能面对战斗的情况下，从没有哪一刻，罗尘对三阶灵地渴求到了极点。
“唉……”
一声轻叹，罗尘从打坐状态中退了出来。
睁开眼，便见着对面的天璇正呆呆的发神。
大概知道她在想什么，罗尘冷不丁出声。
“莫想太多了，此次或许对你而言并非坏事。”
天璇一怔。
“你早些年修行无人指点，只凭本能，哪怕得了我给你量身创造的功法，除了极为契合你的九万里之外，其他法门依旧迟迟无法入门。”
“究其原因，就是早年的修炼习惯影响了你。”
“趁着这段养伤的时间，你尽可能抛弃以往秉性，学着用人类的方式去修炼，说不定能真正学会《寰羽秘典》。”
“天璇，记住一句话。万事无忧的时候，任何事情你往最坏的地方想。当事情变坏之后，你却要往好的地方想，保持一颗永远怀揣希望的心！”
女子蹙着长长的柳叶眉，认真思考着罗尘的话。
罗尘摇了摇头，也不再管她，而是发出一道神识传音。
“前辈，此行漫长……”
“怎么了？又要聊往事，打发时间吗？”
“不是，你承诺的东西，该给我了。”
答应的东西？
韩瞻瞬间就知道了罗尘的意思。
他沉吟半晌，“那养魂木上的晦气你尚未替我除掉……”
“条件不是这样的。说好的给你把养魂木拍下来，你就把元丹术和结婴丹丹方给我。”罗尘语气坚定，寸步不让。
这番语气，让韩瞻有些不悦。
不过，罗尘接下来的话，让他好受了一些。
“何况，我现在状态你也知道，法力不全。自保尚且堪忧，不可能把法力用到去除养魂木上的晦气上。等我恢复之后，定然第一时间帮你。”
韩瞻无奈。
他发现，罗尘这小子，除了修行上的天赋外，这嘴皮子也是利索得很。
一番话进退有据，让他丝毫无法反驳。
“行吧，老夫只是有点不舍而已。毕竟元丹术乃我落云宗秘术，结婴丹丹方也是老夫历经千辛万苦，才好不容易得来的。如今你用区区一块养魂木就换了去，也就老夫现在寄人篱下……”
听着老前辈絮絮叨叨，罗尘笑而不语。
开什么玩笑？
什么叫区区一块养魂木？
那是他花了大五百万灵石，外加数瓶极品丹药，外加一门二阶丹方，才竞拍来的。
不过，当罗尘从韩瞻那里真正得了元丹术的修炼法门后，便明白，他的确占了大便宜。
只此一术，便价值千万！
(本章完)