第580章 散修丁一，灵宝血剑
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第580章 散修丁一，灵宝血剑
刹那的寂静后，便是沸腾。
世间好事，岂能容你一人占尽！
当养魂木出现在拍卖清单上时，就有一些势力暗中调整了拍卖重心，把资金尽可能流到了这件宝物上。
因此，哪怕罗尘携着高调竞拍的威势出价，依旧有人衔尾竞争。
“我钱家出二百三十万！这位道友，我观你之前出手，皆是与水土相关的矿材，想来是要炼制水土属性相关的法宝。这养魂木乃是阴魂木属性宝物，可和你要炼制的宝物属性不太契合，不妨卖我钱家一个面子。”
罗尘瞥了一眼声音传出的那个包间，也没回应，就只是冷漠出声。
“二百五十万。”
“你！”
钱家修士似乎也没想到，罗尘这般不给面子。
然而，未等他们放什么狠话，便有第三方竞拍者插入了这场不见硝烟的战争中。
“二百七十万！”
出了价后，那边还传出曼妙女声，仿若嗤笑。
“钱廷，在这冷光岛作威作福久了，真当谁都要给你们钱家面子啊！”
钱家包间中，一袭金光璀璨华服的钱廷，此刻脸色颇为难看。
他听得出那声音的主人是谁。
对方乃是另一方仙岛之主，麾下有着一个传承千年的宗门。
势力虽不算多大，却也占地为王自给自足，不像他们钱家，需要仰翡冷真人之鼻息。
铁青着脸，钱廷冷声道：“骆玉卿，我不管你们出多少价，总之这养魂木，我钱家势在必得。”
话落，又再度叫出了三百万的高价。
不过短短时间，起拍价一百万，就被拉升到了三倍价格。
如此激烈的竞价，也让在场旁观修士，各自心中震撼。
那些有心竞争，却无多少财力的修士，更被挡在了这个价位之下。
场面似有一瞬僵住，但在冷若兰轻笑中，又开始恢复。
“冷光钱家出价三百万，还有人跟的吗？”
“三百五十万！”
又是二楼包间，又是那个不知来历的散修！
钱廷仿佛被扇了一个巴掌，恨恨的回道：“三百六十万！”
罗尘不为所动，“四百万！”
一次又一次的出价，少则四五十万，动辄百万加价。
其信心之足，显露出的财力之雄厚，震撼诸修。
骆玉卿代表的寒俪宗，在试着跟了几次价后，就不得不宣告退出竞争。
“此次拍卖会，要为宗门弟子购置大批修行资源，将所有灵石放到一件可有可无的养魂木上，着实不美。”
骆玉卿摇了摇头，“罢了，还是让他们争吧！”
宗门势力便是如此，虽财雄势大，可宗内财富也不是一人所有。
对于某件特定的宝物而言，除非整个宗门同意，不然很难不顾一切的出价竞拍。
同理，修仙家族也是如此。
哪怕钱廷贵为钱家首领，此刻面对罗尘不断推出的高价，也进退两难。
数百万，真的太贵了。
完全可以去找关系，购买一二件上品法宝，即可提升家族修士实力，也可作传承底蕴。
放到一个养魂木上……
一番犹豫后，他不再出声，好似之前的势在必得仅仅只是狠话一样。
身旁家族修士忍不住开口：“族长，少族长身怀特殊资质，只要能补上神魂短板，未来极有希望晋升元婴期。如今养魂木就在眼前，哪怕我们多付出点代价也不是不行，岂能放弃？”
“胡闹！人人都大言不惭有望元婴，又有几个做到了。我又岂能置家族于不顾，只为儿子前途。”
钱廷喝骂一声，然后咬牙道：“何况，谁跟你说我放弃了。”
族人一愣。
钱廷招了招手，那修士靠拢两步。
“去查一查那散修的来历以及落脚处。”
族人眼睛眨了眨，似乎意识到了什么。
“去吧！”钱廷摆了摆手，心中似有计较，“那人所在位置不过天元楼普通贵宾包间，想来没什么厉害跟脚。如果后续处理得好，我们不仅能省下这一笔灵石支出，白得一块养魂木，或许还能另有斩获。”
……
包间中，罗尘眼见着副城主冷若兰连续出言提醒两次叫价，却无人跟拍，心中不由松了口气。
果然，在一定的规则内，支付实力也是实力！
至少，他这五百万灵石砸出去，整个拍卖会上，只要元婴修士不出手，他就是最靓的那个仔。
元婴不出，谁与争锋！
就是五百万只买一块养魂木，自己还用不着，实在是让罗尘有点肉疼。
“不过，这点支出，跟那元丹术以及完整的结婴丹丹方相比，就不值一提了。”
孰轻孰重，罗尘还是分得清的。
然而！
就在罗尘心中微定之时，场内异军突起。
“五百一十万！”
罗尘双眸一凝，目光斜斜上望。
声音，出自三楼一个包间。
那个位置所在，很显然是沧海盟中的金丹修士。
五百万，已经是罗尘底线了。
那份防御法宝，若不请大师级的铸器师出手，纯靠自己炼制，必然损耗不小。
他光是筹备原材料，就得耗费一二百万灵石，后续若多次失败，肯定还会有所损耗。
是以，罗尘是打算留下个几百万以备不时之需的。
可现在……
就在罗尘内心犹豫之时，韩瞻迫切的声音传了过来。
“罗尘，你答应了我的！”
罗尘深吸一口气，朗声道：“五百五十万！”
一如既往的强势叫价！
高台上，冷若兰脸都已经笑开花了。
“这位道友出价五百五十万，沧海盟的道友可还要跟？”
没有多加犹豫，沧海盟那边，那位金丹修士直言道：“我也出五百五十万！”
冷若兰脸色一僵，随后不悦道：“道友，再次出价必须高于上一次，这个约定俗成的规矩，你不会不懂的吧？”
那沧海盟金丹笑道：“在下自是懂的，不过我看拍卖清单上说，如果能够满足养魂木主人的特殊条件，亦可酌情商议。现在我和这位散人道友出价相同，不妨请你安排我们和那养魂木主人见上一面，私下聊一聊？”
冷若兰神色微怔，随后颇为不悦。
私下商谈，那达成的条件，除非是灵石上的递增，不然她们翡冷城这边可抽不到多少抽成。
但既然之前规定了这点，她也不好拒绝。
在再次询问罗尘是否要加价，得了对方否定后。
她马上派人安排这次私下见面。
而拍卖会流程，也继续进行。
……
罗尘在侍女阿青的带领下，来到了一处偏殿。
甫一入内，便察觉到一双锐利目光，灼灼看来。
他神色不变，径直入座。
那目光主人却不断打量罗尘，“在下商君书，四海商盟少主，不知道友尊姓大名？”
四海商盟！
这可是北海修仙界鼎鼎有名的大势力，其内有着元婴真人坐镇。如今加入沧海正道盟后，威势更甚往昔，实乃北海中，仅次于天元商盟的行商顶尖势力。
商君书自称乃是商盟少主，岂不意味着那四海真人就是他父亲？
罗尘眉头一皱，“无名散修，不足挂齿。”
商君书不以为意，散修嘛，总是这样的，藏头露尾，连姓名来历都不敢透露。
他正色道：“这养魂木，乃是商某为家父好友所购置，还希望道友通融一二。若只是想要养魂木，我商盟中亦有八九百年份的，辅以特殊之法，功效不下千年养魂木。”
罗尘反问：“那你们怎么不用那法子？”
商君书压着心中不畅，耐心解释道：“那等法子催生的千年养魂木，也就我等金丹修士可用。而我那家父好友，乃是元婴真人，非千年养魂木不可。道友，真的不能通融吗？”
罗尘摇了摇头，“还是等见了养魂木主人再说吧！”
商君书捏了捏拳头，死死盯了罗尘半晌。
“行，那就到时候各凭手段！”
没有让二人等多久。
不一会儿，宫殿外便传来了阵阵沉重的脚步声。
二人抬眼，一位大腹便便，满身肥肉的金丹修士迈步踏入了偏殿内。
只一眼，罗尘二人便有些讶异。
是他！
之所以二人会有这般反应，实乃这养魂木主人，不少人都“认识”。
他正是在拍卖会开始阶段，以七百万灵石高价，拍下那三阶乌青宝盆鱼的散修金丹修士。
此人身形极度肥胖，远远看去就像一个肥腻的大肉球一样。
偏偏，他的脸型很正常，甚至因为鹰钩鼻高挺，导致偏瘦。
瘦脸胖身，此等搭配，任谁看一眼，也会觉得印象深刻。
此人刚入内，便笑道：“鄙人丁一，两位道友要见我？”
商君书首先自报家门，“四海商盟少主商君书。”
罗尘为了略表礼节，也道出了化名，“散修罗海，见过丁道友。”
丁一嗯了一声，“既然你们想见我，那也就是说有信心满足我的特殊条件咯？”
商君书自信满满，“想来是可以的。在下不仅管理着四海商盟，同时在厉大能建立的沧海盟中，亦有不小权力。以我四海商盟和沧海盟的底蕴，要满足道友的要求，应该没问题。”
“很有信心嘛！”丁一笑了笑，然后道出了自己的条件。
“丁某早年误入某处秘境，误服了一株不知名天地灵药，虽然让我修为大增，却也留下了这身体肥胖的后遗症。所以，我的条件也不难，也就两个。这第一个，便是减肥。”
呃……
面对这个条件，罗尘和商君书都愣了一会儿。
减肥？
这有何难的。
对于修士而言，炼精化气不过是最寻常粗浅的手段，一身肥肉，以功法运转几个周天，不就消耗下去了吗？
虽是这般想，但二人也未质疑。
商君书略微思索，便从腰间环绕的储物玉带中取出了一块玉简。
“上面记载着一篇精妙的三阶功法，修行之后，便可化去精气血肉。”
丁一笑眯眯的接过来，看了一眼开头。
“化血魔功？魔宗的功法？”
商君书点了点头，“此功法，的确跟魔宗有关。”
丁一也没直接同意，而是看向罗尘。
罗尘迟疑了一会儿，便从储物戒中取出了一丹一书。
丁一拿到手，稍微瞥了一眼，眉头微皱。
“丹方？”
罗尘解释道：“丁道友没看错，的确是一张丹方。其名降尘丹，乃是罗某早年从一个丹道宗门得来，此方粗浅，并不禁制外传。服用此丹后，可耗去一身精血，转化为菁纯法力。至于那枚降尘丹，也是在下早年所炼制，道友可试用一二。”
丁一不置可否，心中更加倾向商君书给出的《化血魔功》。
毕竟那法门，在修行纯熟后，化掉的血肉还可用来攻击敌人。
见到他态度，商君书心中一喜，只要满足对方第二个条件，那这三千年寿龄的养魂木便可到手了。
散修罗海，拿什么跟他争？
“不知丁道友第二个条件是什么？”
丁一指了指自己脑子，“鄙人早年得了那养魂木，贪图传闻中养魂木功效，试图借此蕴养神魂。却不小心被其附着的晦气沾染，反而伤了神魂。以至于我境界虽有提升，可神魂底蕴多年以来，几无寸进。因此，我需要相关的资源，提升我神魂底蕴！”
养魂树多生长于孤魂野鬼囤积之地。
因此，上了千年寿龄的养魂树，其树芯自带蕴养神魂的特殊效果，等闲修士得之，无不视若珍宝。
这丁一当初一时不查，重宝在前，被晦气所伤，也能理解。
商君书倒是有些为难，可增长神魂底蕴的资源，这放在任何一个地方，都是极其珍贵的东西。
他手头上倒是有一套相应法门，可要给一个外人……
就在他犹豫之际，却见身旁黑衣道人直接递出了一个玉瓶。
丁一接过玉瓶，稍微闻了闻，不觉精神一振。
再加上罗尘传音，当即毫不犹豫的点了点头。
“只要你再给我九瓶这极品通幽丹，那养魂木，就归你了！”
罗尘有点肉疼。
通幽丹炼制可不容易，尤其他这通幽丹还是自己改良后的二阶层次。
以飞燕群岛的人力物力，也就收集了一小批原材料。
他一番炼制后，产出的通幽丹，留了一部分给程海心和许慕仙，手头上也就剩下这十来瓶。
没想到这修士如此贪得无厌。
但在韩瞻允诺下，他最终还是咬牙把所有存货拿了出去。
当商君书呆呆的看着丁一把那块记载着《化血魔功》的玉简送回来的时候，他便知道自己已经出局。
“道友，我们还可以谈一谈啊！”
丁一笑道：“莫非你有更好的条件吗？”
商君书张了张嘴，却哑口无言。
最后，他狠狠的瞪了罗尘一眼，抛下一句狠话，扬长而去。
“罗海，你得罪的可不只是我！”
罗尘面色不太好看。
显然，商君书背后是有一位元婴真人父亲，以及可以成为元婴真人好友的那位长辈，想来也是一位至少元婴层次的修士。
倒是混元鼎中，韩瞻满怀欣慰。
“莫想太多，等老夫得了养魂木，实力恢复小半，虽不说力敌元婴真人，但保你行走北海修仙界还是没太大问题的。”
罗尘勉强一笑，也只有如此了。
眼见他神色阴晴不定，一旁的丁一大概猜到他在想什么。
“兄弟莫想太多了，咱们散修就是这样。收集资源艰难，一个不小心就容易得罪那些有靠山有跟脚的人。以后只要深居简出，绕着他们走，偌大北海，他们拿你也没办法的。”
罗尘勉强的点了点头，“谢道友宽慰了。”
丁一哈哈一笑，瘦削的脸颊上露出一丝讨好之色。
“罗道友，你应该是一位炼丹师吧！”
罗尘心中一凛，看来这才是丁一这位散修，毫不犹豫答应把养魂木卖给他的真正原因。
那十瓶通幽丹，不过是无根之水，用完了也就完了。
巴结上罗尘，才有取之不尽的丹药可供修行。
罗尘低声道：“确有几分炼丹造诣，但也不怎的，道友莫太高看我了。”
丁一笑眯眯的说道：“能够炼制二阶极品丹药的炼丹师，可谈不上不怎的啊！至少，等闲三阶下品的丹药，道友应该可以信手拈来吧！”
罗尘没有过多回应。
丁一也不寻求验证，而是话锋一转。
“趁着还有时间，不妨道友把那降尘丹的炼制要点，提点我一二。鄙人虽也学过炼丹术，也仅仅只能炼制一些一阶二阶的粗浅丹药，仅在下品之列。要想炼制出足够我所用的极品降尘丹，即便有丹方在手，怕是也颇为艰难。”
授人以鱼不如授人以渔。
很显然，对方打的是这个主意。
如果仅仅是一门丹药，罗尘倒不扫蔽自珍。
当下，便开始为对方口述炼制降尘丹过程中的细节要点。
这玩意儿，说实在的，真不算多难炼。
当初青丹谷的丹道大比上，用此丹作考题，就是看在入门简单的份上。
而且对修士修行，几乎没什么正面作用。
罗尘也是拿它搭配增血丹，才可用来修行的。
不过，如果仅仅是用来减肥的话，想来会很适合丁一这个瘦脸大胖子！
……
传授丁一《降尘丹》炼制之法，花了罗尘小半日时间。
没办法，这胖子着实自来熟，不仅一边学习炼制之法，还在刻意跟罗尘拉拢关系。
看在养魂木还没到手的份上，罗尘也只好跟他虚与委蛇。
半日后，他才借口还有要拍卖的资源，脱离了对方的纠缠，匆匆回到包间中。
此时，拍卖会仍在进行着！
这等规模的拍卖会，就是日夜不停的进行个三天三夜也是常见的。
对于他们这些动辄筑基金丹的修士而言，几天时间不眠不休压根算不上什么。
而就在罗尘回来之时，喧哗之声，瞬间涌入耳朵，让他茫然不知所措。
发生了什么？
他神识散发出去，只听到场内，不住的在议论什么“灵宝”、“剑灵”、“化神契机”之类的话。
仅仅听了片刻，罗尘心中就隐隐有了猜测。
果不其然，当他看见冷若兰珍而重之的将一柄血剑捧出来之时，所有的猜测便成了真。
混元鼎内，韩瞻更是脱口而出。
“灵宝！”
(本章完)