第585章 我该叫你罗海呢，还是青阳魔君呢？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第585章 我该叫你罗海呢，还是青阳魔君呢？
以罗尘见识，自然在第一时间便察觉到了钱廷铜盆法宝的奇异之处。
不管他如何针对那两柄飞刀，哪怕用混元鼎衍生的锁链进行干扰擒拿，那两把刀都能飞回钱廷身边，好似就在他身上扎了根一样。
此刻看来，这两把刀并不足为奇，厉害的是那个铜盆！
乳燕归巢，游鱼回盆。
见罗尘目光落到自家本命法宝上，还带着一丝贪婪，钱廷脸上露出一丝怒容。
“向家兄弟，不要留手了，夜长梦多！”
底牌已现，那就不可能善罢甘休了。
刹那间，环绕在钱廷身侧的两把飞刀，便一左一右朝着罗尘飞去。
罗尘欲要闪躲，然而此刻发现，他巨大的体型反而成了活靶子。
哪怕使用爆空步辗转腾挪，身上依旧时不时出现一道道细小的伤口。
而且，威胁不止于此！
唰！
一把链枷，破空而来。
铛！
罗尘举鼎横挡。
可下一刻，又有一把链枷自后方，破空斩来。
只听一声沉闷的“砰”，罗尘便如遭重击，于空中踉跄数步，口吐鲜血。
向家兄弟各持一把链枷，分立左右，和钱廷一起，呈三足鼎立之势，将罗尘团团包裹在中间。
“这散修的炼体法门，着实有点古怪，未见罡气，却身体这般强悍。”
“受我链枷一斩，居然没有被腰斩，厉害！”
口中虽夸赞，手上动作却丝毫没有停顿。
两把巨大的链枷，于空中纵横来去。
罗尘的注意力，大半却是放在了那两把飞刀上。
钱廷此人颇为阴毒，知道飞刀对他庞大体型造成的伤势太小，因此改变了战法，专门挑着他的薄弱地位进行攻击。
眼睛、肋下、胯下……
也就罗尘之前服用大量黑皇膏，将这一具躯体淬炼到了极致，堪比三阶顶尖傀儡，坚硬无比，没有出现什么罩门。
不然这等攻击下，早已丧失战斗力。
不过，若是不小心防备的话，依旧会对他造成巨大伤势。
此间局势翻覆，仅在顷刻之间。
一开始的时候，罗尘抓着对方对他不了解的机会，施展天鹏真身变化，以恐怖的爆发，瞬斩一人。
可在短暂爆发之后，他的优势反而成了劣势。
钱廷和向家兄弟，绝不是什么温室里的花朵，也是机巧灵敏之辈，尤其各自实力都是大修士乃至堪比大修士的存在。
罗尘变化天鹏真身，也不过荒古三阶后期，等于大修士而已。
以一人战两位大修士战力，的确有些吃力了。
“若有防御法宝随身护体，我就不至于这般狼狈了。”
随着身上又添了一道伤势，罗尘心中恼怒的想着。
钱廷眼见屡屡得手，脸上也不由露出得意笑意。
“罗海，你是否在想为什么这阵法后面不帮你了？”
“哈哈，其实金栈没有死，他是刻意入海，去寻那主持阵法之人。只怕对方现在已经死在金栈剑下。”
“而这阵法，本是困住我们的，现在却成了困住你的牢笼。”
“乖乖束手就擒吧！”
面对他的放肆笑声，罗尘嘴角狰狞。
“是吗？”
“那你不妨往下面看看！”
钱廷身形不变，神识往下一扫，随即脸色大变。
只见海面上，一具尸体，起起伏伏的漂浮了上来。
赫然正是之前诈死入海，试图寻找主阵人的金栈！
此人竟想去找主阵人韩瞻的麻烦，当真是不知死活了！
也就在同一时刻。
封海八卦阵，再度变化。
惊涛骇浪，自海中汹涌而起，直冲云天。
道道黑魂，自八道光柱中走出，扑向三人。
韩瞻的声音，适时传来。
“耽搁了点时间，抱歉。”
罗尘不答，巨大的身躯已在双翼加持下，朝着钱廷飞去。
正被巨浪鬼王同时夹击的钱廷察觉到这一幕，脸上露出一丝狠辣之色。
一敲铜盆！
咚的一声，恐怖音波传出。
巨浪、鬼王皆是僵在原地。
而那两柄飞刀，骤然合一，化作一道黑白光束朝着僵直的罗尘飞去。
眼看就要刺入罗尘眉心之时。
忽的，罗尘动了。
他巨手一握，径直将黑白光速死死抓在手中，而混元鼎已如山砸下！
钱廷脸色大变，“怎么可能，他居然没有受到我神魂攻击的影响？”
他却不知，罗尘多年蕴养下，烂柯黑棋已然时时刻刻护着他的神魂。
这等音波衍变的神魂攻击，又岂能影响罗尘。
之前那一幕，不过是罗尘伪装而已。
为的，就是断了两把飞刀的威胁，给他后续操作腾出空间来。
巨大灰鼎砸下，让钱廷躲无可躲。
当下局势，已不给他再多时间思考。
下意识祭起铜盆，想将混元鼎挡住。
在他看来，此鼎不过蛮狠而已，直来直往，砸来砸去。
接下便是！
可这一次，混元鼎的攻击，不再是直来直往的硬砸。
落在他头顶之时，忽的漂浮不动。
远处罗尘，一手紧抓双刀，鲜血横流亦不放松，而另一只手不住的单手掐诀。
受到他操控，混元鼎内垂下道道光束，仿佛珠帘一般。
这些光束将钱廷笼罩在内，极端的炽热高温顿时绽放开来。
空气都仿佛扭曲了。
钱廷脸上，更是大汗淋漓，血肉似乎都在融化。
“给我炼了他！”
罗尘心中发狠，面色狰狞，所剩无几的法力，疯狂涌出，竟是想用混元鼎把钱廷给活活炼化。
一缕又一缕的枯荣真火，从他身上飞出，借助混元鼎，席卷钱廷，再度加剧那炼化之意。
就在他们僵持之际。
另一处战场上。
向家两兄弟，却是心神惶恐无比。
杀不尽！
怎么都杀不尽！
那一尊尊鬼将，一尊尊鬼王，踏浪而来，无穷无尽，生生不息。
饶是两把链枷飞天斩竭尽全力，也只是在徒耗法力。
“大哥，不行啊！这样下去，我们会被活活耗死的。”
“主持这阵法的人，实力犹在我们之上，真身不出就这般厉害，我们怕是要凶多吉少了。”
一问一答，兄弟之间，似心有灵犀。
对视一眼后，二人不假思索，各自操控链枷撞击到了一起。
一股巨大的半月斩，猛然飞出，直击旁边光幕。
嗤……
一道薄薄的缺口，出现了！
之前六人各自出手都无法击破的阵法屏障，竟然在两兄弟联手下，破开了一个缺口，简直匪夷所思。
可若有人仔细看去，就会发现那两把锋利无匹的链枷，已然灵光暗淡。
这赫然是不惜自毁两把本命法宝，才爆发出的攻击。
此刻，向家兄弟也顾不得心疼自家法宝了。
向大不假思索，一跃而出，回首望去。
“小弟，快出来！”
向二略晚了一步，就要飞出去。
然而，就在他纵身之际，海面中蛟龙再现。
血盆大口张开，恐怖的吞吸之力，将其拖得往下沉沦。
见状，向大睚眦欲裂，双目通红。
“小弟！”
他操控法宝，打向光幕，就要再度冲进去。
可光幕，却纹丝不动。
忽而。
向大面色一变，护体法衣猎猎作响。
一股飓风，自天际笼罩而下。
唰！
只一击，他身上法衣便碎成一条又一条的布条，浑身上下血丝遍布。
向大抬头，只见天际一位女修，正手持一把巨大的芭蕉扇，艰难的摇动着。
也就在他抬头的时候，那女修正要摇出第二扇。
“小弟，我以后一定会给你报仇的！”
向大凄厉的嘶吼一声，竟是朝着女修扔出半残缺的链枷法宝。
刚到一半路程，那链枷法宝轰的一声，自爆了！
强大的自爆威能，涌向四面八方。
附近的光幕受到震动，荡起点点涟漪。
天璇受到影响，面色一变，再也挥不出第二扇。
双翼颤动，逃开法宝自爆范围。
待天朗气清之际，向家兄弟中的老大，却已不见了身影。
天璇张了张嘴，脸上露出自责之意。
早有准备的一击，居然没有杀了对方。
虽跟那人穿的法衣是法宝级别的有关，可自己到底是失败了。
若是以前，她会千里追杀。
但有罗尘命令在，却只能守住此地。
“有人往外跑，说明里面战局对主人有利！”
“也是，有韩前辈和黑王助阵，这些敌人定是奈何不得主人的。”
天璇心中微松。
然而，世间事，从来不让人如意。
下一刻，天璇面色剧变，猛然抬头。
天空上。
不知何时，浮现出一座巍峨高山。
其上怪石嶙峋，树木盎然。
巍峨高山似缓实快的层层下压。
目标，封海八卦阵！
“尔敢！”
天璇爆喝一声，拿着九风芭蕉扇，一扇而出。
然而，之前可对金丹六层的向家老大造成伤害的一扇，却在遇到巍峨高山后，仿佛清风扑面。
高山，纹丝不动。
其势，一如既往！
很快，高山就压到了大阵上方。
坚不可摧的大阵，此刻遭受外力冲击，竟然发出嘎吱嘎吱不堪重负的声音。
高山之上，一位相貌青矍的老者瞥了天璇一眼，便不再关注，将心神全数放在了身下大阵之上。
“此阵独特，却内强外弱。”
“挡不住老夫！”
喃喃自语之际，他单足一跺，再度催动巨山。
下一刻。
笼罩方圆数十里海域的封海八卦阵，猛地一震。
八道漆黑光柱，爆发光芒，齐齐上涌，竟将巨山反震后退。
“回光返照而已！”
青矍老者轻笑一声，一脚踩在巨山之顶。
恐怖的力量，仿若陨石天降，再度砸到了光幕之上。
这一次，光幕剧烈震颤。
大海深处，海底不断震动，泥沙翻覆，灵气外泄。
轰！
轰！
两道爆鸣声一前一后响起。
前者声音更大，乃是此片渔场地底的灵脉被破坏造成的回响。
后者却是封海八卦阵，彻底被外力轰破导致。
就在大阵被破后。
阵内战场情况，也出现在了青矍老者眼中。
只一眼，他便瞳孔一缩。
那位让他也觉得颇为棘手的钱家族长钱廷，血肉不存，只余一颗头颅，双眼不甘的望向天空。
而他的头颅，则是被一位年轻的红脸男子抓在手中。
不仅如此，浪花汹涌的海浪中，一条巨大的蛟龙之躯若隐若现，庞大的妖气肆无忌惮的展现着。
“你就是罗海？”
青矍老者问出这句话，却没有等罗尘回答，而是一指点在身下巨山上。
“去！”
巨山再动，泰山压顶！
罗尘狞然一笑，将钱廷头颅抛入海中。
双翼颤动，整个人如离弦之箭朝着巨山飞去。
其势如火，他的身上也的确弥漫着恐怖的青焰。
一人一山，越来越近。
到得直面之时，罗尘双手推出，正面硬接这巨山法宝。
“给我起开！”
神力催动，堪比远古荒兽的巨力，全数爆发出来。
在短暂的僵持后，罗尘青筋暴绽，血色弥漫，竟是硬生生将这巨山掀翻了一个跟头。
青矍老者眉心突突跳动，骇然的看着这一幕。
探手一招，那巍峨巨山便化作一方小印，落入他手中。
望着体型缩小，站在灰鼎上，气喘吁吁的年轻男子，他再度出声：“你就是罗海！”
同样的话，两次不一样的口吻，代表着对罗尘的肯定。
罗尘浑身赤裸，不着片缕，抬起头来，双眼妖异。
“百造山山主是吧？”
“你也想留下我？”
百造山山主刚要开口，对上罗尘视线后，却有了一瞬恍惚。
恍惚之间，他好似看见了自己是怎么继承祖业，是怎么出海寻宝，得了一座仙山，将其炼化成法宝，一日一日蕴养到上品层次。
“不对！”
仅仅只是一霎，他便清醒过来。
心神清明之时，只觉腥风扑面！
天上，斗鸥下冲。
地下，蛟龙出海。
一鸥一蛟，悍不畏死，发起了冲击。
百造山山主临危不惧，双手画圆，向外一推。
一层土黄光幕，徐徐扩散开来。
可就在此时，耳中只闻一声。
“镜花水月，再开！”
之前那奇怪的恍惚之感，再度袭来。
哪怕这一次，他没有去直视对方眼睛，依旧陷入了迷惘之中。
“是幻术，也是神魂攻击之术！”
心中恼怒之际，这一次他清醒得更快。
可再快，高手过招，生死也就是一瞬。
蛟龙斗鸥已然临面。
仓促之下，那防御之招已经无法从容展开，他只能用本命法宝抵挡一二。
手中小山展开，将他罩住。
轰！
两大三阶妖王联手，以最纯粹的肉搏之力，撞在山上。
只一下，便将这座小山撞得倒飞而出。
其速极快，眨眼间，便化作一道流星，消失不见。
眼见暂时解决掉了这个敌人，站在混元鼎上的罗尘终于松了口气。
天璇飞到面前，担忧的看向罗尘。
只见对方身上，横七竖八布满了大大小小的伤口，其中一些深可见骨，就连脏腑都隐约透露出来。
不仅如此，他的右手，更是白骨森然，仿佛被小刀刮过一样。
最后！
当天璇看向罗尘的脸时，只见两行血泪，正从他紧闭双眼中汨汨流下。
“主人，你……”
罗尘艰难的抬起手，打断了她的废话。
果然，镜花水月这等幻术，面对境界高过他四个小层次的大修士，虽有效果，可反噬之力实在太过。
此刻，他神魂动荡不休，心神混乱无比。
好在，终于解决掉了这一批追兵。
黑王在海中游弋片刻，将战利品悉数带回。
一道黑光飞到罗尘身边，正是万魂幡。
罗尘从储物袋中取出一件白色袍子，披在身上，收起混元鼎，背上万魂幡。
此地不可久留，该走了。
然而，有些事情，终究事与愿违。
一道轻笑声，飘忽而来。
“道友，你到底是散修罗海呢，还是青阳魔君呢？”
罗尘面色一变，气息萎靡的看向不远处一艘小舟。
自己到底是虚弱到了什么地步，竟然连来了人，都没有察觉？
可是不对！
韩瞻为什么没有提醒他？
天璇和黑王，已经挡在了罗尘身前，如临大敌的望着小舟上，站着的那个邪气男子。
一袭红衣，如血如梅。
是贺元！
罗尘涩声道：“退回来！”
二妖面面相觑，退到了罗尘身后，让罗尘直面那人。
“贺元，你我不熟，何以发现我身份？”
贺元踏在孤舟上，笑道：“这个你就别管了。”
“其实，青阳你该感谢我，如果不是我，现在你还要面对无数想要渔翁得利的敌人。”
“若不信的话，你大可放开神识，感应一二？”
(本章完)