第587章 元婴大战，一路向北
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第587章 元婴大战，一路向北
一道遁光，由南向北，疾驰而去。
其势迅猛，所过之处，风雷阵阵，云散水荡。
如此肆无忌惮的飞行，几乎没有任何转弯倾向，途经一些有禁空规矩的势力范围之时，也毫不停留。
一个金丹势力内传出警迅，一位金丹老祖当即勃然大怒，冲上云霄试图理论。
然而，在看见那遁光真实景象后，不由倒吸一口凉气，仓惶离去。
仔细看去，那哪是什么修士遁光啊！
分明是一三阶飞禽妖王，在万鬼啃噬下，凄厉且不顾一切的亡命奔逃着！
“这又是哪方魔道巨擘，施展手段追杀妖兽？”
“不对！”
朦朦胧胧间，该金丹修士发现，在那妖王背上，赫然盘坐着一道人类身影。
咽了口唾沫，金丹修士悄然回山，好似之前什么也没发生过一样。
……
天璇背上。
罗尘感受着天璇如今状态，面露不忍之色。
“前辈，有必要做到这种程度吗？”
韩瞻的话，幽幽传来：“那贺元本就不凡，又被血魇魔罗附身，若是追上来，你我都没好果子吃。何况，觊觎你的敌人，又岂止血魇魔罗一人？以你当前状态，压根跑不了多远。唯有老夫施展这万魂啃噬之法，激发天璇潜力，配合你传授给她的九万里，方可让遁速达到金丹修士望尘莫及的地步，让我等有一丝逃出生天的机会！”
罗尘有些沉默。
望着身下天璇，对方模样颇为凄惨。
一道道幽魂，从万魂幡中钻出，附在她身上，不断啃噬，又不断为她补充黑气。
在这等刺激下，本就是飞行类妖兽中佼佼者的天璇，施展九万里，其速度达到了有史以来的最快！
甚至说，比起罗尘天鹏真身下的九万里，尚要高出许多。
按照罗尘的估计，这种飞遁速度，金丹修士之中绝无能有与其比拟者，较之元婴真人只怕也仅仅略逊一筹而已。
只是！
等法术效果结束后，天璇定然会陷入绝对的萎靡状态。
甚至，对她未来的修行，也要造成极大的隐患。
“主人，我没事的。”
艰难的声音，从天璇口中发出。
风声呼啸间，隐约夹带着几分痛楚。
“你若心疼她，以后多给点极品通幽丹和帝流浆弥补就是了。”韩瞻说道。
罗尘勉强一笑，手抚摸着天璇背部羽毛。
最终，却没有说什么。
他只是视线回头遥望冷光岛方向，眼中有几分冷意。
“钱家、百造山、炼锋号……血魇魔罗，此仇，我罗尘记下了。”
没有什么狠话，仅仅只是喃喃一句。
但话语中的冷意，却深入骨髓！
……
冷光岛，翡冷城中。
一间暗淡无光的密室中，三道人影围坐一团。
忽有一血袍男子，闷哼一声。
在其对方的女子睁开眼，皱眉道：“怎么了，血魇？”
血魇睁开眼，平静的说道：“没什么，只是我刚炼制的一具血神子办事出了点差错，差点脱离了我的控制。”
听到血神子这三个字，三人中仙风道骨的那一位老者，也不由睁开了眼。
一抹忌惮之意，于他眼中一闪而过。
元魔宗作为曾经的北海第一圣地，其内普通功法多有外传。
尤其是适用性极高的血海一脉法门，以及炼魂法器的制作等等。
可这些流传出来的功法，实际上是元魔宗刻意放出来的，目的就是从埋没的芸芸众生中，挑选出适合元魔宗的天资之辈。
真正的核心秘术，元魔宗从未放出来。
而血神子的炼制之法，就是血海一脉最为核心的存在！
传闻，元魔宗那位血海老祖，将血神经修炼到了大成境界，麾下共有三千六百具血神子。
号称血海不绝，血神不灭！
这也是血海老祖，敢于踏入沉沦海深处的底气所在。
却没想到，血魇魔罗仅仅在元婴境界，就敢炼制血神子！
翡冷仙子倒是知道更多内幕，直言不逊道：“以你元婴境界就炼制血神子，操控不稳遭受反噬，是应有之事。而且还是刚炼制就被派出去做事，没有当场脱离你掌控，算你幸运了。”
血魇冷哼一声，“我之修行，与你无干，还是先谈接下来的事情吧！鱼儿，已经上钩了！”
翡冷仙子淡淡道：“斩神剑那等鱼饵，自然有人吃。不过，要怎么把大鱼钓上来，还得看你我有没有那等实力。”
“三人联手，足矣！”血魇胸有成足。
仙风道骨的老者，似有意的问了一句，“你所倚仗的应该就是血神子吧，出了刚才那岔子事情，不会在后续中也出差错吧？”
血魇瞥了他一眼，毫不动怒。
“寂缘老道，莫把我元魔神功，与你蓬莱小术相提并论。”
出身蓬莱仙宗的寂缘真人皱了皱眉，却没有争执什么。
所谓魔宗，不过昨日黄花。
跟一逝去之物，有什么好争的。
就在三人闲谈之时，翡冷真人忽的浑身一颤。
她双目幽光一闪，掐诀一算。
“慕兰高雄中招了，我等三人也该出手了！”
血魇魔罗闻言，脸上露出一丝狰狞之意。
长身而起，血袍飘扬。
“既如此，那我等便主动撕下那层遮羞布，掀起真正的正魔大战吧！”
寂缘老道同时起身，拂尘向后一甩，朗声道：“我蓬莱仙宗，也该正式宣告回归北海了！”
几乎在同一时刻。
翡冷城中，一处洞府内，忽的血光大炽。
一道锐利的剑光，刺破防御阵法，直冲云霄。
浓郁的血光，方圆千里可见。
洞府之中，沧海盟的元婴真人慕兰高雄，双眼惊恐，眉心之间更有一道竖痕，仿佛第三只眼。
仔细看去，那哪里是什么第三只眼，分明就是被剑气所伤造成的伤口。
滴答！
血液，不受控制的落下。
他手中紧握的血剑，此刻正嗡嗡颤动，一股邪恶的念头，正疯狂冲击着他的紫府元婴。
“婊子害我！”
慕兰高雄脱口而出，随后再也顾不得一切，直接冲出洞府，朝着主城一间宫殿飞去。
他要马上坐传送阵离开翡冷城，去沧海盟圣地求见厉大能！
唯有化神大能，方可解决自己身上的问题。
“启动传送阵！”
负责维护传送阵的翡冷城修士，一脸为难。
“禀告真人，翡冷城的传送阵出了问题，暂时用不得。”
慕兰高雄一愣，露出不信之色。
他闯入大殿中，一番检查下，发现传送阵真的用不了。
而且，还不是什么阵法问题，分明是被人恶意破坏了！
要知道，这翡冷城奉行中立政策，其内传送阵也不仅仅是翡冷城修士负责管理，还有其他势力的人会定期检查。
明明在拍卖会之前，这短途传送阵都还可以运转来着。
怎么好死不死的，就在自己要用的时候，被人毁了呢？
一股不好的感觉，浮现心头。
不假思索之下，他直接冲天而起。
连通知跟他来的沧海盟修士，也顾不得了。
然而！
甫上高空，还未脱离冷光岛，便听到身后，有声音传来。
“道友，请留步！”
慕兰高雄赫然回头，只见一位仙风道骨，鹤发童颜的老道士，持着拂尘，正笑眯眯的望着他。
“寂缘老道，你蓬莱仙宗什么时候也敢对我沧海盟指手画脚了？”慕兰高雄狠声道。
“那我呢？”
清冷女声，自他侧翼传来。
“翡冷忝为冷光共主，慕兰道友不辞而别，莫非是妾身哪里招待得不好？”
“贱人，本座尚未找你算账，你竟主动前来，当真不知死活！”
慕兰高雄看着翡冷仙子，脸上怒意十足。
翡冷仙子微微颔首，“看来，你果然发现了血剑上的不妥之处。想来，你现在已元婴有损，十成实力发挥不出七成吧！”
“七成实力又如何？”慕兰高雄环顾二人，一股强大的波动扩散而出，周遭天地灵气顿时剥离开来，唯剩他那一脉属性。
元婴领域！
领域展开，将二人对他的束缚，直接解除。
“我若想走，就凭你们两个，拦不下我！”
慕兰高雄冷哼一声，就要转身离去。
下一刻。
一道浓郁的血光，衍化无尽血海，自他要离开的方向汹涌而来。
血魇魔罗那嚣狂的声音，响彻天地。
“你还是留下吧！”
“这场正魔大战，需要一个祭旗的，元婴中期的慕兰高雄，简直太适合不过了！”
霎时间，四大元婴强者的领域轰然撞在了一起。
天地之间的灵气，陡然泾渭分明，呈分庭抗礼之势。
一场大战，于喝骂中，霎时展开。
屹立千年的翡冷城，东南第一大城，几乎在第一时间，就被战斗余波，轰成了废墟。
整座冷光岛，都笼罩在了元婴大战的阴云之下。
无数修士，仓惶逃遁。
……
红潮港。
作为北海修仙界中，一个籍籍无名的海路转运点，红潮港的陆地面积并不大。
仅仅只占地方圆十几里地而已。
这等环境，压根容不下什么大势力。
不过，若要以为红潮港渺无人烟那就错了。
其内，居住着上万凡人，还有数十位低阶修士，平常从事着为过往商船提供饮食清水、搬运货物，乃至储藏资源等工作。
同样的，因着南来北往的一个枢纽点，红潮港的消息也并不落后。
此刻，红潮港小镇上一处酒楼中，几位炼气修士正高谈阔论着。
“你们是不知道，冷光一战打得是有多闹热。好家伙，当时四大元婴真人全力出手，翡冷城第一时间就被打成了废墟。四人不断转移战场，冷光岛上十余座重城都被毁于一旦，不知道多少灵脉在那一战中被倾覆。”
“经此一战，只怕冷光岛势力要重新洗牌了吧！”
“呵，这跟我们又有何干？冷光岛距离此地，足有二十万里之遥，城门失火，也殃及不到我们。”
“这话就大错特错了！你莫非不知，那四人代表的是谁吗？那是魔罗流、蓬莱仙宗和沧海正道盟！”
“按你所说，血魇真人和寂缘真人联手，意味着魔罗流和蓬莱仙宗结盟，联手对付沧海盟吗？”
“看来你也不笨嘛！实际上，现在外界早就闹翻天了。”
“这个我倒是知道，那慕兰真人，乃是沧海盟元后大修士不出情况下，最强战力之一，负责把守东南门户。他陨落在了冷光岛上，导致东南空虚。魔罗流三大流主齐出，带领麾下势力，短短半月就攻城拔地。”
“沧海盟难道没有反应吗？”
“能有什么反应，元后大修士闭关想要晋升化神期，还有蓬莱仙宗跨海而来，于背部偷袭沧海盟。此刻沧海盟自顾不暇，也只能收缩势力范围了。”
“不，我问的是那位化神大能！”
“这我就不知道了。实际上，莫说化神大能，哪怕是元婴真人、金丹上人的事情，我们都是道听途说而来的。具体又如何，谁又清楚呢？”
“说起来，在元婴大战之前，冷光岛上另有一场金丹大战，也颇为传奇。此事知晓的人不多，还是我一位在寒俪宗当值的好友，私下喝酒的时候告诉我的。”
“哦，说来听听？”
相比动辄元婴化神的存在，金丹期到底还是要距离他们这些炼气修士，要近一些。
被询问者，脸上泛着红光，也不知是因为酒喝多了，还是被众人期待导致的兴奋。
他饮了一口酒，得意的说道：“此战啊，还得从一位名叫青阳魔君的魔道高手说起……”
……
酒楼之下，乃是一个药店。
名为琅琊。
其内的药材品质不怎么样，但种类却颇为齐全。
当前北海商船，并不都是修仙者，其内会招募大量凡人武者。
这些凡人武者，随着商船走南闯北，虽然身强体健，可在环境复杂的海域中，多多少少会有一些病痛。
高高在上的修士大人，可不会浪费法力为他们治病。
顶多在停船靠岸的时候，让他们出去买药治疗一番。
也正是如此，但凡在港口重地开店的药材店，种类一定要足够齐全。
上到修仙者，下到凡人，应有尽有。
此刻，一位面色蜡黄的佝偻男子，站在门口，神色木然。
身后，传来脚步声。
“客人，这是你要的药材，都配齐了。”
男子接过几个大包，将其装入储物袋。
他咳嗽了一声。
“谢过掌柜了。”
掌柜叹了口气，“谈不上谢。最近正魔大战愈演愈烈，我们的进货渠道也断了不少，你想要的一些珍贵药材，平常是有的，最近也补不上货了。”
男子眉头一挑，试探的问道：“掌柜，似乎知道的东西要多一些？”
“小老儿一直呆在这小镇上，又哪里知道更多的事情啊……咳咳，倒是也知道一些吧！”
让掌柜态度发生明显变化的是男子递上去的一块中品灵石。
他将男子迎入药店后院，详谈了一番。
待到天色将晚之时，脸色蜡黄的男子才走了出来。
男子一路慢行，出了小镇大街，沿着海岸线慢慢散着步。
海浪声哗哗。
一层又一层的红色浪潮，席卷而来，又哗啦啦退回去。
沙滩上，留下一层薄薄的红色海藻。
红潮港，就是因这红色海藻形成的海潮得名而来。
“血魇魔罗、寂缘老道、翡冷仙子，三大元婴初期的真人一起出手对付元婴中期的慕兰高雄，竟然赢了！”
“不仅赢了，甚至对方元婴都没逃走。”
“唯有一道剑光，脱离了三人掌控，朝着极北方向飞走。”
“莫非，那剑光就是那把伪灵宝斩神剑？”
“这药店掌柜情报来源倒是颇为详细，琅琊药店，莫非是琅琊真人麾下的产业？算算距离，红潮港的确距离琅琊山不远。”
“记得翡冷拍卖会上，琅琊真人也曾受邀前往，确实有机会亲自见证那一战。此人和之前冷光岛的翡冷仙子一样，奉行不偏不倚的中立态度。可现如今正魔大战愈演愈烈，只怕他也没办法独善其身了。”
“连其麾下一个药店掌柜都知道这些内幕消息，说不定就是琅琊真人刻意放出来的，用来试探各方反应，也好让其决定接下来的归属。”
蓦的。
男子脚步停住，仍有红色浪潮拍打他的裤腿。
“如此说来，这小小红潮港以后怕是也要不得安宁了。”
他眼中露出无奈之色。
心中不断思索，男子脚步慢慢加快，最后停在了海边一座崖壁洞府中。
挥手驱开阵法密雾，男子走了进去。
尚未入内，便见一位女子正盘膝坐在石床上，艰难的调息着。
四周的灵气，朝她汇聚而去，却有大半没有被吸收，反而退了回来。
察觉到男子注视的视线，女子睁开了眼。
“主人，天璇只怕……”
“莫想太多，你的伤势虽然严重，但已经暂时被我压了下去。只要后面有足够的药材，我就可以着手让你恢复。”
说话的，正是之前酒楼中那些炼器修士讨论的当事人之一——罗尘。
他将一批药材从储物袋中取出，一边解开包装清点，一边皱眉思考着。
天璇坐在床榻上，安静注视着这一幕。
这一次逃亡，她出战不多，尚不如短短露面的黑王，却在最后时刻立了大功。
全力施为下，她将九万里这门极其契合她的法术，真正施展到了极致。
一日一夜之间，疾行九万里！
随后，更是不顾一切，再疾行一日一夜，至此才彻底甩开了百造山山主的追杀。
而代价，便是她根基受损，道行大退。
现在显露的境界，仅仅只有二阶后期！
这也是她之前心灰意冷的原因。
不过，有了罗尘的保证，天璇心中到底还是保存了一丝希望。
眼见罗尘皱眉不语，气氛沉凝之下，她有些沉不住气，忍不住开口道：“主人，莫非又有追兵来了吗？”
“没有。”
罗尘摇了摇头，打量了一番天璇的状态。
“那百造山山主已经追到我们前面去了，你不用担心。”
“可你……”
“我想的是另外一件事。”
罗尘手上动作停住。
最后下定了决心。
“我们要离开这里了。”
“去哪儿？”
罗尘认真道：“一路向北，去万仙会！”
(本章完)