第586章 青阳贺元，直面魔罗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第586章 青阳贺元，直面魔罗
距离莫家渔场不远处，坐落着一座小城。
城墙并不高，但此刻已然法阵全开，一队队炼气筑基修士游走在城墙之上，手持刀戈，秩序森然。
为首者，乃是一位形容枯槁的老者。
他静静站在城头上，脸上露出担忧之色，时而眼中还惊惧无比。
身后有修士小心翼翼的上前。
“老族长，我们真的不去帮忙吗？”
莫家老族长头也不回，低声喝道：“帮？我怎么帮！那等层次的战斗，压根不是我能插手的。”
族人担忧道：“可吴家与我莫家乃是三代烟亲，亲密无间。那散修罗海杀了吴家三位金丹修士，乃是不折不扣的死敌，现在他逃到了我莫家渔场，如果我们坐视不理……”
“怎样？”
莫家老族长豁然回头，死死盯着这中年男子。
在他双目注视下，中年男子不禁哑声。
莫家老族长冷哼一声，“老三，我知道你娶了吴家女，可你要知道我莫家跟吴家只是烟亲，还没沦落到附庸地步。”
此话一出，中年男子冷汗淋漓。
不知不觉间，他已被妻子熏陶得以为莫家是吴家附庸了。
此刻老族长一番话，在神识轰击下，仿若洪钟大吕，让他警醒。
“你要明白，这一战，有我没我是没任何区别的。”
“我毕竟只是个金丹初期修士，哪怕加入那种战斗，也起不到多大助益。”
“相反，若我不幸陨落在其中，那莫家就彻底没了金丹修士，沦为筑基家族。到那时，即便吴家不追责，莫家也会坠入深渊中。”
“何况……”
一席话，说得有理有据。
让莫家老三这位最有希望晋升金丹期的筑基真修，眼前逐渐开朗。
吴家能够承受得起三位金丹修士的陨落，但只有一位金丹修士的莫家，却是点滴折损不得。
在家族前程上，所谓三代烟亲，没有任何意义！
听到老族长最后那一句未尽之意，已然醒悟过来的莫老三询问道：“还有什么问题吗？”
莫家老族长脸色凝重，目光望向另一个方向。
“何况，连那些我望尘莫及的强者都只能旁观，不敢出手，哪里又轮得到我呢？”
……
一座低矮小山头上，影影绰绰的站着数位修仙者。
当头一位，袖裙飘飘，雍容华贵。
正是那寒俪宗的宗主骆玉卿！
此刻，她处于人群之前，沉默不语。
身后，有冷光岛上其他势力的金丹修士议论纷纷。
“这散修罗海，当真厉害，竟连六位金丹修士联手都拿不下他，反被他逐个击杀。”
“岂是六个，金丹八层的百造山山主也曾出手，莫非你没看见？”
“是啊，我原以为山主出手，当手到擒来，却没想到他竟然毫无反抗之力就被轰走了。看那样子，只怕已身在数百里之外，要赶回来，也得花些许功夫。”
“最重要的是，他还敢不敢回来！”
“这罗海到底什么来历，以金丹四层鏖战五位同阶，甚至两位大修士。其本人又奴役了两头一看就潜力无穷的妖兽，这在我等金丹修士中，也算最顶级的强者了。”
“难道你没听见，贺元上人称呼他为青阳魔君吗？”
“青阳魔君又是谁？我只知道早些年元魔宗有一些低阶弟子，喜欢用生灵炼制一种青阳魔火，莫非此人也是元魔宗门人？”
“不知道，我只知道巫神岛的巫奇一度在暗中寻找青阳魔君。甚至，为此还闹了个大乌龙，在码头上惹得贺元这位元魔宗真传发怒。”
“据说，当时巫奇就是把贺元错认为了青阳魔君。”
“嘿嘿，也就是说，现在是两位事主正面相碰。难怪贺元上人勒令，谁也不得打罗海的主意，让我等满心盘算束手无策。”
身后一道道议论声，不绝于耳。
骆玉卿神色平静，眼中却带着一丝异色，内心时不时默念着“青阳魔君”这个名字。
也不知，她到底在想些什么。
不过当下，所有人的注意力，都放在不远处那两人身上。
在他们认知中，或许又有一场大战即将展开。
而这一次，到底是出身元魔宗的贺元技高一筹，还是这挟着大胜之势的青阳魔君魔高一丈？
众人，无不期待！
……
灵气混乱，恶浪滔天的渔场中。
一叶孤舟，安安稳稳漂浮在海面上，丝毫不为之所动。
罗尘艰难的屹立在天空中，神识扫过四面八方，脸色不禁一变。
察觉到他的神态变化，孤舟上贺元轻笑一声，“本座没有骗你吧！以你如今状态，若这些人一拥而上，你又有几成胜算呢？”
罗尘深吸一口气，将所有注意力集中到了贺元身上。
“如此说来，我的确应该感谢你了。”
“谢就不必了，毕竟你本就是我魔罗流一脉的人。”
罗尘眉头一皱，“我不是！”
“你可以是！”贺元收起笑意，认真道：“你有血魇令在身，说出去谁都认可你是血魇流主麾下。”
见罗尘沉默，贺元耐心解释道：“此战，你得罪太多人了。钱家、吴家、炼锋号、百造山，这些势力绝对不会放过你的。更有那么多想当渔翁的修士虎视眈眈，你若不归顺于我，莫非真以为可以从容离去？”
罗尘似有意动，面色犹豫不决。
半晌，他问道：“你……血魇流主，到底看上了我哪点？炼丹术吗？”
作为代表血魇魔罗前来的贺元，复又展现笑意。
“炼丹术是其一，或者说，如果只有炼丹术，你也仅仅只能算一个人才而已，可有可无。毕竟，以我元魔宗底蕴，哪怕只略存一二，但想培养出一位优秀炼丹师，也没那么难。”
“真正让我下定决心的，却是你在这一战中的表现！”
“法术精巧绝伦，体术霸道无匹，更有一手幻术令人防不胜防。如此精气神三者皆无短板，哪怕我元魔宗还在之时，天骄辈出，你也可占一席之地。”
“当下我魔罗流欲要再现魔宗荣光，却在各个方面都缺了太多。若有你加入，或可为我魔罗流在金丹修士中的一面旗帜。”
“青阳啊，本座真的很看好你！”
面对这一席话，罗尘再度陷入了沉默。
而在其他地方，亲自听见这一番对话的诸多金丹修士，都不由屏住了呼吸。
细细想来，之前罗尘在战斗中的表现，着实令人敬畏。
甚至说，不仅仅是贺元口中所讲的那些法术、体术，幻术。
此人在阵法一道、奴兽一道，甚至他那本命法宝也颇为了得。
对了，还有贺元口中提到的炼丹术！
谁也没想到，青阳魔君竟然还是一位了不得的炼丹大师，让血魇魔罗都青眼相加。
如此一来，大概也能理解，为什么巫奇会那般卖力查询此人下落。
谁都知道，巫奇困在金丹六层多年，试图晋升金丹后期而不得。
若得了丹药相助，或许就是一夕之间了。
贺元给足了罗尘思考的时间。
他也自然察觉到了罗尘在尽可能的恢复法力，对方的气势有着短短的回升。
不过，这一切，他都不在意。
他胸有成竹，一切如在掌握中。
半晌，他才问道：“考虑得如何了？”
“本座可允诺，一旦你加入，那些小势力的追杀，我可为你平息。”
“不仅如此，我更可允你单独的三阶岛屿修炼，赐你下属无数，炉鼎十名，小半魔罗流势力供你驱势！”
罗尘抬眼，“代价呢？”
“为我征战四方，打出魔罗流威名！”贺元毫不犹豫的回道。
罗尘嘴角一抽，“你不觉得，让一个炼丹师上战场，有些大材小用吗？”
贺元哈哈一笑，“当今局势，丹道不过小道尔，唯有争，方有我等立足之地。何况……你刚才所做的事，不就是炼丹师上战场吗？”
罗尘哑然。
见他又要沉默，贺元有些不耐了。
“青阳，本座的耐心是有限的！”
罗尘再度深吸一口气，体内残存无几的法力提了上来。
“最后问你一个问题。”
“你说。”
“这些条件，是你的意思，还是血魇真人的意思？”
贺元不假思索的回道：“当然是本座……不对，是血魇流主的意思……也不对，是我的意思……到底是哪里不对啊……”
奇怪的一幕，陡然产生。
通过这一番对谈，罗尘终于试探出了他在见到贺元之后，所感觉到的怪异之处。
此人，矛盾！
所言所行，所思所想，皆有矛盾之处。
给人一种，一人说二话的感觉。
乍一看，那些话都很符合贺元代表血魇流主的身份。
可给出的条件，却又好像是血魇魔罗亲自所说一样。
等闲金丹修士，哪里敢夸口，让半个魔罗流为罗尘所驱使？
尤其！
在之前那种烈度的大战之下，罗尘已经展现出足够的强大实力了。
莫说贺元如今金丹四层，即便是金丹后期的大修士，此刻面对罗尘也要小心一二，又哪能如此大大咧咧，目中无人。
答案，只有一个。
此贺元，非彼贺元！
“罢了，等你想好了再说吧，在下就不奉陪了！”
罗尘说了一句，转身就走。
海面上，孤舟摇曳，之前还神思混乱的贺元脸色阴沉了下来。
“想走？”
就在他要出手之时，之前离开的罗尘忽的猛然回头，双眼露出奇异之光。
贺元露出森白的牙齿，“又是那幻术吗？此招对百造山山主有用，对我可无用。”
然而，在那奇异之光绽放之前，另有一道无形波动从万魂幡中后发先至。
海风阵阵，衣袍猎猎作响，站在孤舟上的贺元本不屑一顾，下一刻却如遭重击。
一股尖锐之感，破开神魂防御，直入他识海深处。
那仿若血色汪洋的识海内，陡然掀起惊涛骇浪。
一位困坐在血海中的朦胧虚影，迟钝的抬起了头。
也就在同一时刻。
贺元的双眼，毫无阻碍的和罗尘对视。
镜花水月，再开！
只一瞬，那朦胧虚影浑身一震，浓郁的黑光自他魂体中爆发开来，疯狂往外推出。
竟然硬生生把血色汪洋侵染了大半。
“老匹夫，给我滚出去！！！”
此刻，贺元识海内，一半鲜红，一半漆黑，分庭抗礼！
“该死！”
一道怒吼之声，于识海炸开。
下一刻，一道血影从血海中凝聚而出。
随着他一步步踏来，血海疯狂推进，将那之前还气势大盛的黑光，一层层压了回去。
黑色虚影看见这一幕，已知自己错过了最后的挣扎机会。
他恨恨的望着血影。
“老匹夫，你违背祖训，行大逆不道之事。待我宗老祖归来，定将你投入无间炼狱，永世不得超生！”
“贺元，莫妄想了。化神老祖，回不来了！”
血影低喝一声，双手一扬。
滔天巨浪砸下。
最终，无尽血海，再度笼罩黑色虚影。
此刻，血海平静，识海归一。
无尽血光化作一道血袍，披在血影身上，让他的身躯愈加凝实。
他看了一眼这片识海，心神回归外界。
当“贺元”再度睁开眼睛的时候，莫家渔场上，已无了罗尘踪影。
他低声喃喃：“难怪此子之前在拍卖会上让我感觉那般矛盾，原以为是妖气染身，是半妖之体。如今看来，分明是身上藏着一个元婴修士的元婴。”
“一着不慎之下，险些让我这具分身吃了大亏。”
“是了，唯有如此才可解释，为何我那血魇令会被屏蔽感知，只有和我同阶的元婴真人才能有那般手段。”
也就在此时，一道狂风席卷大海，马不停蹄赶至。
一到现场，便放声大吼：“罗海何在？”
吼声未绝，那人神色就有了变化，下意识落到贺元身上。
贺元看着此人，先是眉头一皱，随后露出笑意。
“也不算白来一趟！”
“百造山山主是吧，从今以后，你便归顺我魔罗流血魇一脉吧！”
百造山山主脸色一变，下意识抽身后退。
“我百造山一向奉行冷光岛中立态度，绝不插手正魔相争。”
贺元微微一笑，对着对方遥遥探手。
“不一样了！”
“从今以后，不管是翡冷城，还是冷光岛，都属于我魔罗流。百造山，也不会意外！”
一只惊天血手，从贺元身上伸出。
其势浩大，腥臭扑鼻。
百造山山主一展手中小山，巍峨巨山再度展开。
可随着血手抓下，巨山寸寸瓦解，百造山山主欲要再展手段，可一道冷幽声音入耳，让他停下了所有反抗。
“你想死吗？”
视线中，人影幢幢，贺元的面容一下是其本人，一下又换做血魇魔罗的脸。
恍惚之间，贺元已来到百造山山主身旁。
双手背负在后，贺元瞥了他一眼，随手将之前擒下的小山扔了回去。
百造山山主咽了口唾沫，后怕不已的弯下了腰。
“梁百造，参见流主！”
贺元微微点头，目光遥望极北方向。
“给你一个任务。那青阳魔君身受重伤，法力亏空，已无力再战。你且去帮我擒回来！”
梁百造张了张嘴，为难道：“只我一人吗？那人手段非凡，底牌众多，只怕……”
“无妨，你不过就是担心那幻术而已。待我为你施法一番，便对你再无任何效果。”
说话间，贺元单手一抓。
下方海域中，忽有凄厉嚎叫声发出。
一道虚影，自天地间，被擒拿了出来。
梁百造一愣，只一眼，便察觉出了那道虚影的来历。
正是他百造山的金丹修士，擅使一柄巨锤，之前陨落在了大战中。
贺元拿住魂魄，双手连连掐诀，最后猛然一掌拍入梁百造身上。
“去吧！”
“有此替死之魂，可保你硬接青阳魔君三次幻术攻击。三次机会，够你将其拿下了。哦，尸体，本座也可以接受的。”
梁百造深吸一口气，感受着身上的不适感渐渐消失，心中却有一抹恐惧。
这血魇魔罗传闻不是元魔宗血海一脉的长老吗？
怎么还精通炼魂一脉的术法？
待梁百造领命离去后，贺元望着罗尘逃走方向，冷哼了一声。
“让我吃了这闷亏，你们也得付出点代价来！”
(本章完)