第583章 码头激战，混元鼎显威
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第583章 码头激战，混元鼎显威
冷宫！
拍卖会仍在有条不紊的进行着。
这等规模的拍卖会，涉及到的资源之多，各方利益协商之繁复，压根不是两三天时间能结束的。
当然，会场中的修士数量，已经少了小半。
这跟翡冷城不禁争斗有关，也是当今时局混乱，劫修频出导致的。
一些没有什么大靠山，亦或者本身实力不强的散修，在拍到自己想要的资源后，就会选择提前离开，免得被落拍者追踪设伏。
四楼一间宽敞华丽的包间中。
一位金丹修士急匆匆从外进入。
“真人，出事了！”
富潮生眉头一皱，“什么事？”
单叔豹靠上前来，小声而又快速的说道：“那散修罗海，招惹了钱家，对方派出了数位金丹修士围杀。此人倒也悍勇，硬生生杀出了重围。不过，钱家在冷光岛经营多年，与冷光岛各大势力关系错综复杂，已经开始召集各大势力围追堵截。就我刚才得到的情报，炼锋号、百造山、吴家，都已派出了数量不俗的金丹修士从各个方向拦截罗海。”
听完这消息后，富潮生眉宇舒展。
“我还当什么大事，这等小事就不用汇报给我了。”
单叔豹一愣。
他下意识说道：“真人你不是很看重那个散修吗？”
“何以见得？”富潮生笑呵呵问道。
单叔豹似已反应过来，不过嘴上还是顺着这话题延续了下去。
“送丹，赐宝，又为其引荐魔罗流、蓬莱仙宗以及亲近我天元商盟一方的金丹修士，这……”
富潮生摇了摇头，“他不是没有选择靠拢这三方吗？何况，我那送丹赐宝，他亦回赠了一朵千年雷英。彼此之间，人情瓜葛已不大。真要算起来，也是他欠我人情，该他还我，现在出事了，难道还要老夫去救他？”
单叔豹愕然。
富潮生倒是多问了一嘴。
“追杀他的人中，大修士有几位？”
单叔豹想了想，“钱家族长钱廷金丹七层，百造山山主金丹八层，炼锋号没有出动大修士，但却派出了擅长合击之法的向家兄弟，各用一把链枷飞天斩，防不胜防，联手之下，等闲大修士也要吃亏。至于那吴家，行踪有些诡秘，一开始就没有在城中，他们动向我倒是不知。”
“哦，对了，提前离场的寒俪宗也在宗主骆玉卿带领下往那边赶去，估计是想坐收渔翁之利。”
说到这里，单叔豹脸上露出可惜之色。
“这等追杀阵容，饶是我等金丹后期大修士已难以幸免，那罗海不过金丹四层，只怕凶多吉少了。”
听完这个阵容，富潮生心中估摸了一番。
最后收起了笑意。
“我是挺看好那小辈的，毕竟能在金丹中期就领悟了结婴之法。即便放在我天元道宗，也能算得上天才一位。”
“不过再天赋出众之辈，若中途夭折，也终究只是黄土一抔。”
“看那小辈造化吧！”
说完，他嘴唇继续蠕动，这一次却没有声音传出。
单叔豹这边很明显得了传音，听完之后，脸上露出震惊之色。
“真人！这有违我道宗给商盟布下的规矩。”
富潮生冷冷看了他一眼，“元魔宗已灭，北海空悬，有些死规矩该变就得变。若这件事成了，你我皆能回归中州，在道宗圣地修行。”
末了，他补了一句。
“叔豹，你也不想一辈子待在海外吧！”
单叔豹张了张嘴，脸色变幻不定。
半晌，终于下定了决心。
“遵真人令！那传送阵，我会去破坏掉的。”
富潮生满意的点了点头，“做得隐秘点，说到底我们只是借刀杀人，此事用不着我们亲自出手，哪怕宗门追责，也跟我们没关系。”
单叔豹得了命令，悄然出宫。
至于散修罗海那边？
他却是早已抛之脑后，丝毫不再关注。
……
翡冷城北城码头上，千帆倒卷，百舸安停。
热闹一如既往，海面风平浪静。
白翔站在白家商船上，脸上露出惆怅之意。
“繁华的翡冷城虽好，可终究不是我等可久居之地啊！”
“还是回白沙岛，天天看海鸟盘旋，风信飘摇吧！”
一番感慨后，他头也不回的问道：“东西清点得怎么样了？”
对于自家长老未卜先知的模样，白家炼气修士倒是习以为常。
不就是筑基真修的灵识嘛！
白家修士当即汇报道：“都清点完了，就是这一次回去装的东西有点多，估计返航会慢一倍时间。”
白翔咂了咂嘴，“多点没事，来的时候啥生意都没做，这要回程不在沿途多赚点，家族那边也不好交待。”
说完，他扬起了手，准备示意起航。
然而。
还没等手放下，他就猛然回头。
身后白家修士抬手指道：“长老，你看那两道遁光，速度好快！”
“我知道！”
白翔打断对方的话，脸上更是露出惊疑不定的神色，因为那两道遁光，给他一种熟悉之感，好似在哪里看见过一般。
一位筑基修士，一位炼气修士，在几乎差不多时间，一前一后察觉到两道遁光的飞来，这并不意味着两人实力差距接近。
本质上，是那两道遁光飞行速度之快。
也就在同一时刻。
码头上，忽有三道遁光冲天而起。
庞大的灵压施虐，赫然也是金丹境界。
“罗海道友，怎这般匆忙离城。”
“是啊，不妨留下，让我吴家略尽地主之谊。”
“听闻你在那冷宫中，让我吴家小辈吴岩下跪，这可有点不给面子了。”
震荡之声，涌入白翔脑海。
耳中“罗海”之名，更是让他如雷贯耳。
下意识的，一道赤红面容浮现在脑海中。
“不会是他吧？”
然而，当从城内飞出来的两道遁光戛然停下，显露一男一女身影之时，白翔浑身一震。
“真是他们！”
“金丹境界，我的天！”
回想起一路上，自己跟罗海以及天璇的相处细节，白翔忍不住嘴唇哆嗦起来。
自己，应该没有过多得罪他们吧？
虽是这般想着，但白翔走南闯北，经验无比丰富。
他已经意识到接下来可能会要发生什么，不由自主凄厉大吼起来。
“开船！”
“启动防御阵法！”
“所有人，躲到船舱里面去！”
如他这般操作的，不是只有一家。
码头上，许多船只开始启动，仓皇往外逃跑。
一些在码头务工的修士，更是顾不得手上活计，要么驱动飞行法器逃走，要么寻找掩体，就地躲藏。
造成这一切的原因，无他！
盖因为接下来，此地极有可能会爆发一场金丹层次的大战。
那等大战，小则咫尺敌国，大则覆盖方圆百十里地，对于他们这些低境界修士而言，绝对会是一场毁灭性的打击。
此刻。
身为当事人的罗尘，冷眼看着挡在前面的三人。
“三个金丹中期，你们也拦得下我？”
吴家为首者，名为吴敌，名字寓意是挺好，但行事风格却颇为稳妥。
他谨慎的看着罗尘，“道友在城内大杀四方，就连钱廷族长都没留下你，可见能为。我等三人，杀你或许很难，但若是挽留一二，想来不成问题。”
隐隐间，背后三人已和他呈品字形站位，彼此攻防一体，阵势牢不可破。
罗尘明白了他们的意思。
这是想拖延时间。
微微颔首，罗尘头也不回的说道。
“你先走，去前面等我。”
身后的天璇露出担忧之色，“主人，让天璇留下，或可助你一臂之力。”
罗尘大袖一摆，身上开始往外延伸赤红锁链。
一幡一罗盘自他摆袖之时，落入天璇手中。
“走！”
这一次，天璇听出了罗尘话里的坚定之色，再无任何抗命。
背着长幡，握着罗盘，天生的青色羽翼一个扑腾，便化作遁光往吴家三修一旁绕着飞离。
对于她的离去，吴家三修面色不一。
“大哥，那女人……”
吴敌摆了摆手，“无妨，我们的目标是罗海，一个侍女而已，逃不了的。”
说话间，三人神识蔓延，灵压层层涌出，死死锁着罗尘。
只要他稍有异动，便将发动攻击。
对于三人举动，罗尘嘴角微扬。
自身神识外放，结合法力，形成的灵压轰然外扩。
轰！
虚空中，未见四人动手，便有风云鼓荡。
一次对撞，罗尘面色不变，那三人却露出吃惊之色。
同为金丹中期，甚至吴敌有着金丹五层修为，但三人合力的灵压，却压不住罗尘。
对方仅仅一次反击，便将这无形束缚破解开来。
虚空中，赤红锁链飘荡，罗尘不退反进，口中高喝。
“罗某这一生，最不惧同阶围攻，来多少，我杀多少！”
“来吧！”
前行之际，他不断掐诀，一轮又一轮的骄阳自他背后升起。
吴敌见状，神色不变。
“是二阶火系法术烈阳术，虽有其他变化，但终归品阶不高，接下来便是。”
身后二修听他指挥，各自施展手段。
或防御之宝，或防御法术，吴敌本人则是长剑挽了个剑花。
码头外的大海受到激荡，一条蓝色水龙席卷而上，直冲天际那几轮骄阳。
双方碰撞，仅在一瞬之间。
罗尘羽翼一震，轰然上冲，而身后骄阳却猛然下落。
不仅如此，到了极高处，罗尘本人更是手掌下压。
青阳大手印再现！
“好快的施法速度！”
吴敌心中大惊，简直就是信手拈来，毫不费吹灰之力。
虽心中震惊，却手上动作不慢，左手二指夹着一张符篆，法力催发，一只巨龟虚影浮现开来。
符篆一道，得了精髓之后，施法速度犹在修士本身之上。
下一刻。
码头上，轰隆隆之声，不绝于耳。
恐怖的法力余波，席卷向四面八方。
一处处建筑，崔然倒塌。
海中波涛，无风起浪，将一条条停靠的小型船只卷翻。
翡冷城管理方的筑基修士，隔着老远看着这一幕，脸上又是心疼之色，又是恼怒。
战场正中，吴家三修刚挡下罗尘这一击，却忽的察觉不对劲。
一层层灰白色的雾气，于那漫天雨珠火星中蔓延开来。
雾气所过之处，发出嗤嗤嗤的消弭之声。
吴敌手中长剑更是哀鸣阵阵。
“不对，是煞气！”
“你们小心！”
话虽这般说，可那诡异的煞气，已将这片战场彻底包裹起来。
不仅如此，浓烈的煞气，更是阻绝了三人彼此视线。
如此一来，三人就只能用神识联系。
可另有一股强横堪比金丹后期大修士的神识，突兀的冲击过来，仿若一条过江龙，搅得三人联系不畅。
这一下，所谓阵型，不攻自破。
三人，就只能各自为战了。
就在三人竭尽全力抵挡罗尘的烈火瘴之时，一道极快的身影，在罗尘全力放出的枯荣煞气中如鱼得水的奔行着。
忽而，空中传来一声爆鸣。
再现时，已在一人身后。
他一手探出，九条赤红锁链随他而动，硬生生刺破了此人防护光罩。
噗！
光罩被破。
一颗金丹，被生生擒了出来。
那人张嘴，满眼惊恐，还未开口，青色火焰就已经席卷全身。
罗尘收回手，再度奔向下一人。
吴敌作为三人中实力最强者，已然察觉到了一位族人的陨落，当即高声提醒。
“在你后面！”
剩下那一位金丹修士闻言，头也不回，就要将防护重心移到身后。
二者相隔颇远，那罗海应该攻击不到他。
可惜，他想差了。
隔着老远，罗尘猛然聚气，一掌轰出。
这一次，却不是青阳大手印。
而是一股血气长龙，嘶啸长空。
开山破碑掌！
纯粹的血气攻击，无匹的霸道之力。
隔空一掌，开山裂石，直接将那人轰得倒退数十丈。
还未等其脚步站稳，一条赤红锁链自煞气中蔓延而出，直接刺穿了他的气海，卷住了其本命金丹。
这一番攻击，说来漫长，实则兔起鹘落，快得电光火石。
当吴敌刚催动秘法，荡开周遭消弭一切的煞气之时，便见黑衣道人飘然而至，背后九条锁链，卷着两颗金丹，醒目无比。
罗尘双眼冷冽，犹如看死人一般。
“轮到你了！”
吴敌睚眦欲裂，手中再度浮现一张符篆。
“纳命来！”
就在他要催动法力，启动符篆之时，却只觉体内法力忽的停滞，流转不得。
他愕然抬头。
不知何时，天空上已经有一尊灰色三足小鼎，正滴溜溜旋转着。
一道又一道灰色的光华，不住落下，将他死死罩住。
因那灰色光华侵染，导致他水属性的法力无法运转，以至于拿手符篆竟然催动不得。
吴敌神色大骇，却在生死危机之下，变得越发疯狂。
“给我破开！”
体内金丹猛然不顾一切的运转，狂暴的法力，冲击着四肢五骸，奇经八脉。
不管此番强行破解镇压之力，会给身体造成何等巨大的创伤。
但总之，法力，终于又可以调动了。
然而，一切都已经晚了。
金丹修士之间的战斗，争分夺秒，几个呼吸已然能决定一切。
视线中，黑衣道人并指如剑，凌空斩下。
一道剑气，直接斩断了他握着符篆的左手。
草薙庚金剑气得手，罗尘伸掌虚握，九条赤红锁链自四面八方，猛地伸直，随后从各个方向扎下。
嗤嗤嗤……
不过片刻，便刺穿了吴敌之前罩住全身的巨龟虚影，将他扎成了一个刺猬。
吴敌两眼死寂，张了张嘴，最后心念一动。
“我死了，也不让你好过。”
神识传音未落，便见一股强大的法力波动，涌荡开来。
罗尘眉头一皱，单足一跺虚空，爆空步一步踏出，横移数十丈。
下一刻。
轰！
一股极端的金丹自爆之力自半空爆发。
天上的那尊灰色小鼎被波及，凌空倒翻了上百次，最后才回到罗尘手中。
看了一眼自己的本命法宝，倒是毫发无损。
罗尘点了点头，伸手一招。
所剩无几的烈火瘴，徐徐收回。
那只握着蓝色符篆的断手，也在灰濛濛光芒笼罩下，被招了回来。
也到了此时，翡冷北城码头处的修士，才终于见到了真正的战斗景象。
或者说，见到了幸存者。
唯有罗尘一人！
短短片刻，瞬杀三人，如此战果，让全场鸦雀无声。
直到数道遁光，自东南西三个方向飞来，此间方才热闹起来。
罗尘咧嘴笑了笑。
“继续追吧，下一个死的就是你！”
他这话看似是对所有人说的，可落入每一个人心中，都仿佛是在说他们自己。
随后，罗尘头也不回的往极北方向逃去。
只不过，相比之前，他的遁速明显慢了三分。
数道身影，降落码头上方。
感受着战斗余波，各自脸色不一。
最终，钱廷狠狠说道：
“追！他如此不顾法力的施展法术，体内法力必然所剩无几，遁速降低就是征兆。”
(本章完)