第597章 一竿钓岛，一掌破阵
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第597章 一竿钓岛，一掌破阵
苍凉广袤的岛屿上，一队队炼气修士来来往往，行着那巡逻之事。
忽而。
岛屿正中央，有灵光冲天而起。
巡逻队伍中的筑基修士抬头看去。
“又是哪位上人亲临屈洋防线了？”
“最近兽潮平息已大半年，没什么战事，好端端的来这苦寒之地作甚？”
与此同时，一道遁光飞入了岛屿正中央的那座巨型苍白石屋内。
进去之前，他对附近守护的修士吩咐了一句。
“把好门户，莫让闲杂人等入内。”
等下方筑基真修应诺后，他便径直入内，看着石屋内那块大型阵图灵光一点点由盛到衰，最终归于平静。
四道身影，显露此人眼中。
只第一眼，他便看向了正中央那位老者。
“原来是钓叟大人，肖不桓这边有礼了。”
阵法高台中央，老者踉跄了一下，然后瞬间稳住身形。
还未等他回话，便听到耳边传来“哗”的一声。
一股恶臭，扑面而来。
钓叟皱了皱眉，挥袖拂去那古怪味道，视线落在那跌坐呕吐的男人身上。
“不过短途传送，以我辈金丹能为，何至于此？”
郝野刚张开嘴，“我……”
话没说完，他又“哗”的一声，吐出大口浊水。
修仙者修炼，在晋升筑基期后，便会有一次对全身的易经伐髓。
那是丹田化海，灵气席卷全身，主动为之。
随着日益修行，灵气不断浸润，易经伐髓也在不断被动进行。
修士的身体，杂质污垢自然也会越来越少。
因此，即便修士呕吐，也不该出现这等恶臭之味。
钓叟不悦看去，眉头一下就皱了起来。
地上的秽物中，除开浊水之外，另有血色，可见是真的伤到了脏腑。
不仅如此，一股淡淡的妖气，正升腾而起。
钓叟眉头一挑，“伪丹士？”
被窥破虚实，郝野面色有些不自然，或者说他现在状态本就不太自然。
他抹了抹嘴，勉强笑道：“让大人见笑了，在下的确是通过伪丹法晋升的金丹期。”
“难怪！”
钓叟冷哼一声，他就说正常金丹修士坐个传送阵，何至于会这般狼狈。
即便身体不适，忍一下也就过去了。
其他两人，也没见……
他目光扫过另外两人。
端离似乎早知道会有这种情况，在传送过来的第一时间，就盘膝而坐，调息着自己的状态。
而青阳子罗海……
“咦！”
红袍道人，面色如常，身形如松，屹立高台上，不见丝毫紊乱。
甚至，一双明亮眼眸，还带着疑惑之色，看向其余人。
钓叟诧异的看着罗尘，脱口而出，“青阳子，你身体不错啊！”
什么叫身体不错？
罗尘愣了下。
但很快，他就反应过来，对方是在说他炼体上的造诣。
罗尘眉头微皱，回想了下刚才传送中的不悦体验，以及传送过来后，其余三人的各自表现。
最差者是郝野，竟脏腑受损，法力紊乱，控制不住的吐出了浊水。
最好者，也不过钓叟，但实际上也有一瞬没控制住身体，踉跄了一下。
想到这儿，罗尘迟疑道：“龙渊的传送阵，没有传送信物吗？”
钓叟尴尬一笑，“配有传送信物的传送阵，可是那种远程乃至超级传送阵才拥有的。龙渊的传送阵，不过是短途所用，一次定向传送也不过跨越十万里而已。”
这样吗……
罗尘恍然大悟。
他之前还以为钓叟身上有传送信物，可以隔绝传送过程中的巨大空间压力呢。
如今想来，类似苍梧山超级传送阵那种存在的，世上少有。
这般一想，他也不由暗自庆幸。
还好当初身上有一根青鸾之羽，护着他和韩瞻寄生的傀儡，跨越亿万里来到了遥遥北海。
不然的话，哪怕他当时炼体境界达到荒古三阶，也不见得能撑下来。
钓叟又多打量了罗尘两眼，随后说道：“给你们一个时辰调息，将状态调整好，到时候便出发。”
郝野面色苍白，“钓叟大人，我……”
钓叟不悦的看向他，“两个时辰，不能再多了。”
郝野虽有些不甘，却也只能接受这个结果。
只不过，两个时辰要恢复身体上的伤势，只怕力有不逮啊！
钓叟心里却嘀咕不停，猎妖司新的规定，还是不够完善啊！
只想着把金丹修士和筑基修士划分开来。
却忽略了在金丹修士群体中，还有着伪丹士这一类人。
看似拥有金丹初期的境界，但实际能为却要弱许多。
这种人，在生疏之时，最多也就配三星猎妖人的待遇，哪里有资格直接晋升四星猎妖人。
暗自嘀咕了几句，钓叟脸上却是露出和煦的笑容。
“青阳子，我为你介绍一下。这位是肖不桓肖道友，五星猎妖人，当前正在屈洋防线执行镇守任务。你们认识认识，以后说不定有能互相帮上的地方。”
罗尘顺着他的手，看向站在门口的那个青衫男子。
“散修青阳子，来此是做考核任务的，叨扰肖道友了。”
肖不桓细细打量着罗尘，一边自我介绍了一番。
从这里，也能看出来，钓叟对罗尘的另眼相看。
仅仅只是传送过程中的一点差距，罗尘一下就跟其余两人拉开了在钓叟心中的地位。
散修之间，虽不如宗门家族论资排辈那般严重，但却更加赤裸现实！
一切地位，只凭实力！
一个时辰后，端离调息好了，起身主动结交肖不桓。同时，询问了一下猎妖人那所谓的镇守任务，以几年为期，具体事务等等。
两个时辰后，即便郝野身上的伤势还未恢复，可在钓叟的勒令下，还是离开了传送阵所在的石屋。
出来之后，钓叟没有带他们在这座岛屿上旅游观光的想法，对着一张地图看了看，便下令启程。
……
天空上，四道遁光，一掠而过，映在海面上，便是浮光掠影。
钓叟一双沧桑眸子，时不时打量四方，同时神识弥漫开去，似在寻找踪迹。
但眼角余光，却时不时落在罗尘三人身上。
“郝野果然是伪丹士，即便我把飞遁速度压在了正常水平，他跟得也很吃力。”
“端离虽然自称是散修，但想来和十年前被轰沉的环瑞岛端家脱不了关系。一身法力中正平和，飞遁之术亦不弱，可见底子不错，是经过正统教导修炼起来的家族修士。”
“这罗尘……气息不疾不徐，眸光游离不定，显然不仅能跟上我速度，而且颇有余力，可以分开心神观察沿途情况。不仅如此，还时不时留下丝丝缕缕的法力暗中做标记。如此小心谨慎，不是目空一切的宗门弟子做派，确确实实是散修风格。”
赶路途中，钓叟察言观色，不知不觉便对三人有了更加贴切的认识。
考核，从离开龙渊城之后，实际上，就已经开始了！
而罗尘这边，自诩目力出众的他，自然也可以感知到他人对自己的窥伺。
在察觉到是钓叟之后，罗尘不露声色。
他的注意力，更多还是放在沿途上。
屈洋防线，乃是万仙会三大防线之一，位居中间位置的第二防线。
在后面，便是第三防线——环洋防线。
而在更前方，就是第一防线——流洋防线。
这三片海域，连起来组成了万仙会和元魔宗遗址的缓冲地带。
据传，元魔宗的山门处于北极夜摩之天中。
那是山海界中，少有的绝天险地！
不仅内有五阶灵脉，同时背靠千年降生沉沦海，左右更有克制五行之力的元磁极光笼罩，端端无比凶险。
哪怕是作为缓冲地带的三大洋，内部情况也是错综复杂，如此才能成为万仙会的防线根据地。
无数妖族强者，在覆灭元魔宗后，被困在了北极夜摩之天内。
一旦逃出来，要进入人族统治之地，首先就得经过三大海域。
而这三大海域，便是流洋、屈洋、环洋三地。
在罗尘观察下，屈洋海域所在的第二防线，虽然时不时有低阶修士坐在战舰上巡逻，但并没有什么妖兽踪影。
可见当下局势还算平和。
“也不知第一防线流洋海域那边是怎样情况？”
“若真成了猎妖人，以后接受防线方面的驻守任务时，这屈洋防线就是个不错的选择。”
“短短时间，我就发现了好几处三阶灵脉。”
虽然那些三阶灵脉经受数次大战摧折，灵气浓度不怎么样，但如果仅仅是驻守之时的闲暇修炼所用，还是很不错的。
在罗尘遐想之时，四人的飞行方向已经渐渐有所偏移。
最后，则停在了一处人烟稀少的渺茫海域中。
“这里是？”
罗尘望着四周，天高海阔，海鸟轻鸣。
钓叟望着四周地貌，点了点头。
“应该就是这里了。”
听见罗尘的疑惑，他解释了一下，“此地位于流洋和屈洋的交界地带，平常为了防止有妖兽混水摸鱼过来，所以两边防线的修士刻意划清了界限。不仅是这里，第二防线和第三防线那边，亦有类似布置。”
罗尘恍然，“原来如此，想来那元魔余孽，就是利用这个漏洞，潜藏在了这里。”
“道友高见。”钓叟笑了笑。
一旁的端离调整了呼吸，在左右看了看，目光疑惑。
“可此地空无陆地，唯有茫茫海水，哪有什么元魔余孽？”
钓叟轻笑一声，“圣地手段，岂是你等可知的。待老夫施法一番，让其显露踪迹，你们再动手吧！”
他大袖一拂。
罗尘三人，顿时分三个方向飞了出去。
随后，便在罗尘等人的注视下，袖袍一甩。
一根黑金色的长竿，倏忽出现。
竿头上，挂着一枚铃铛。
钓叟神情肃穆，神色虔诚，当着罗尘三人的面，轻喝一声。
“去！”
下一刻，黑金钓竿上，嗖的飞出一道细细的丝线。
丝线很短，前头枯焦，好似被什么火焰烧过一半，只留了这么点线头。
但在老叟的法力催动下，丝线疯狂蔓延，伸长到了不知多少丈。
最后在阳光照耀下，沉入海面之中。
“稍等一二。”
老叟面对好奇不已的三人低声吩咐了一句，然后法力运转。
汹涌法力激荡之下，一身衣袍无风自动，短短片刻，将其鼓成了一个大胖子。
只见他凝神沉气，双目注视着长竿前方。
忽的。
“铛铛铛……”
铃铛响了。
“上钩了！”
钓叟眼中喜色一闪，猛提钓竿。
“起！”
下一刻，只听十方海域，八百里方圆，响彻滔天之声。
海水倾覆，陆地翻涌。
一座平平无奇的残破小岛，竟然在那看似脆弱的丝线牵引下，被硬生生从深海之中“钓”了出来。
罗尘忍不住看了一眼那钓竿，咽了口唾沫。
“这是什么法宝，闻所未闻，见所未见。”
之前他细细观察过，那钓竿仿若长棍，品阶中品。
那铃铛好似警铃，品阶亦有中品。
尤其是最后出现的丝线，最开始之时，只有半截，前端是枯焦之态，好似被焚断一半。
最奇怪的就是这玩意儿，看不出任何品阶！
“莫非是传闻中的组合法宝？”
在学习铸器之时，韩瞻曾提到过一些常识。
常见法宝和奇门法宝之外，另有一种组合法宝。
此等法宝，分为数个部分，同一时间炼制，最后可以组合起来，发挥非同凡响的作用。
高阶傀儡，实际上也属于组合法宝中的一种，且潜力巨大。
钓叟的这一套法宝，目前看起来，似乎就是所谓的组合法宝。
罗尘的注意力在钓叟的非凡手段上，但郝野和端离却满身心被钓上来的小岛所吸引着。
小岛一出现，初始平平无奇，但随即就开始冒出大鼓大鼓的黑烟，欲要将整座岛屿覆盖。
嗖！
钓叟手竿，双手拢在袖子之中，眼睑低垂。
“任务目标，就在岛上，接下来，看你们自己了。”
“此次任务，我只旁观，绝不插手。”
“不过作为同行之人，可以给你们一个忠告。尽快出手吧，等这黑烟彻底笼罩，十方无影阵就会全力启动，此等阵法一旦全开，非是你们能快速破解的。”
此话一出，三人脸色瞬间绷紧。
罗尘越众而出，朗声高喝。
“既如此，便由在下先来破阵吧！”
端离、郝野二人一愣。
前者忍不住道：“何不三人一起出手，青阳子你莫要逞强。”
郝野却是，“但观道友手段！”
罗尘洒然一笑，双目灵光流转，直视那无尽黑烟笼罩之处。
与此同时，双手开始不断掐诀。
法力疯狂流转，最后融于一掌之上。
随着他右掌高举，虚空之上，一道巨大的掌印，若隐若现。
法力注入，掌印越加真实，甚至连掌纹、五指上的指节都纤毫可见。
恐怖的法力波动，犹如水波浪潮一般，不住的扩散开去。
钓叟看着这一幕，眼皮子不住跳动。
“这什么法术？覆盖面积居然如此之大！”
“不对，这法术的威能还在不断积蓄，甚至，连我都感觉到了一丝威胁。”
罗尘目光流转，于那层层迭迭的黑烟中，寻找脆弱之处。
多年修行，无数次蕴养，这一双灵目，已成他底蕴之一。
平常不见威能。
可不管是修炼学习，还是激烈战斗之时，都给他带来莫大助益。
尤其是数次面对阵法之时，屡建奇功。
随着他对阵法越来越了解，这双眼睛看得也越来越远，越来越真切。
蓦的。
罗尘心中一定。
“破阵之处，找到了！”
他猛然催动法力，天空上积蓄许久的巨大掌印，霎时一颤。
“去！”
下一刻，随着罗尘手掌下压，青阳大手印也轰然落下。
残破小岛上，流转不休的黑烟仿佛感觉到了灭顶之灾，开始不断加速汇聚，欲要抵抗这惊天一掌。
然而，仓促之下还没运转到极致的阵法，所能够绽放的力量实在有限。
下一刻。
轰！
巨大的轰鸣声，掀起海浪无数。
只一击，大阵便在郝野端离二人目瞪口呆中，塌然崩碎。
无数道黑光，从小岛上爆射而出，朝着四面八方飞去。
罗尘面色潮红，抽身后退。
“两位道友，在下法力暂时损耗过渡，需要几息时间回复一二，接下来看你们手段了。”
郝野、端离面面相觑。
他们承认，那一掌确实很恐怖，即便是他们自己竭尽全力，只怕也很难抵挡。
可你怎么一下子就力竭了？
眼见黑光暴蹿，分明是潜藏岛上的人要借势逃走，二人也顾不得诘问罗尘了，当下只能各展手段拦截此獠。
(本章完)