第593章 北海屏障，九星猎妖人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第593章 北海屏障，九星猎妖人
巨鲸港上，车水马龙，人流如织。
无数修士游走其间，多为炼气筑基之辈。
但平常难得一见的金丹修士，于此地也时不时出现，往往行色匆匆，少了几分高高在上的不可接触感。
一位身穿白色羽衣，脸庞赤红的高大男子走在宽阔的步道上，漆黑的眸子好奇的左右打量，仿佛什么也看不够一样。
在他身后，则是一位背着白布条裹着的长条状物件的美艳女修。身姿算不上婀娜，但眉宇之间的桀骜不逊，给人几分异样的不可亵玩感。
蓦的。
红脸男子的脚步在一处靠海护栏前停了下来。
目光遥遥的望向远处一艘巨船。
“刚才那动静，有点大了。”
“还好只是一瞬，我早有预料，提前下了船。”
这些年坚持不断的去除养魂木上的晦气，让罗尘对那晦气的了解已然极深。
这晦气来源，必然是一种异常强大的生物！
其境界，至少在元婴及其以上。
仅仅是一缕残留气息，就让韩瞻也避之如虎。
那种感觉，甚至比当初妖皇青霜给他的压迫感还大。
可要说是化神级的生物，又不太像。
那等存在，即便只是残留气息，也绝不是罗尘能够去除的。
摇了摇头，罗尘不再想这些事情。
他转过身来，神色平静的看向不远处一个犹豫不决的男子。
招了招手。
“过来吧！”
得了罗尘许可，那中年男子忙不迭的小跑了过来。
“上人有何吩咐？”
看着他，罗尘反问：“应该是你有什么祈求，不然何至于一路上跟着本座。”
中年男子的腰弯得更深了一些。
“小的刘福，在港口码头上做一些情报方面的小生意，也兼职当导游。看上人似乎是初至此地，对什么都很感兴趣的样子，刘福愿为上人服务一二。”
罗尘点了点头。
果然，自己之前那副“初哥”做派，会落入有心人眼中。
此刻的他，已经恢复原来相貌，不再脸色蜡黄，老腰佝偻，一展真正风采。
就连境界修为，也不怎么压制，而是显露出金丹期境界。
金丹上人特有的灵压，时不时扩散在外，让低阶修士主动让开。
能在这种时候找上他，敢做他生意的，绝对不是那种滥竽充数，而是有着真材实料的存在。
“上人可是要进神元城？小的在那边颇有些门路，不管是住宿，还是购物，乃至参加黑市，出售资源，租赁洞府都可为你奔走一二。”
刘福信心满满的说道。
然而，罗尘的答案却让他有些措手不及。
“神元城？”
“暂时就不去了。”
罗尘目光悠悠的望向更遥远的北方，手拍栏杆，轻轻问道：“你可有前往万仙会的路子，给本座安排一条又快事又少的，做得好，重重有赏。”
刘福一愣，这还是他第一次见有人来了神元城，却过城而不入的。
但随即，他就反应了过来。
“上人可是散修？”
“嗯，本座罗海，听说万仙会乃是散修圣地，欲要一窥风采。”
“圣地？”
刘福头皮有点发麻，他小声说道：“那可不是什么善地啊！除了自持实力强大的凶人，亦或者走投无路之辈，寻常散修可不敢去万仙会。那里是一个彻底信奉丛林法则弱肉强食的地方，一切都是靠实力说话。”
罗尘瞥了他一眼，“怎么，莫非你觉得本座实力不济？”
刘福脸色一白，连连摇头摆手，“小的不是这意思。主要是怕上人不了解那边的情况，误入凶地，事后怪责于我。”
“哦，既然如此，那你便将所知万仙会的情况，一一告诉我吧！待我了解之后，再决定去不去，不管未来如何，绝不怪责你。”
刘福松了口气，当下便将他对万仙会的情况一五一十的道来。
……
商船，又是商船。
不过这一次，罗尘乘坐的，却是一艘半商半客的船只。
船上除了诸多货物外，剩下大半修士，都是付了巨额灵石路费，特意赶往万仙会地界的散修。
站在甲板上，罗尘看着船头拉着船的一条二阶龙鲸，脑海中消化着刘福之前说的那些信息。
万仙会！
北海四大势力之一。
虽排名最末，却依旧不容小觑。
得益于北海地域辽阔，灵脉散乱，加上修炼资源并没有彻底被大势力把控，因此厉害散修层出不穷。
万仙会，便是由三大散人联手创立。
血散人、月散人、疯散人！
这三大散人，都有着元婴中期修为，甚至传言其中一人早已暗中晋升元婴后期，乃是世间少有的真正大修士！
元后大修士可不是什么大白菜。
虽说每一州都有不少，但多数都是出自圣地。
随着北海圣地元魔宗覆灭，绝大部分高阶修士陨落，这也就让外界的元后大修士更加稀少。
就罗尘所知，当前四大势力中，每一家都只有一位元后大修士而已，数量之稀少，仅次于化神大能。
这也是万仙会，为什么能够跻身四大之列的原因之一。
但在刘福介绍中，实际上万仙会很早以前就成立了。
这个“早”，尚在元魔宗覆灭之前。
只不过是元魔宗覆灭后，万仙会趁机瓜分了不少元魔宗领地，才彻底做大。
而另一个让万仙会，能够在沧海盟、魔罗流眼皮子底下安然无恙的原因，却是外地修士不知道的。
“据神元城高阶修士所言，当年妖族大军攻破元魔宗，并非没有代价。不仅战死者无数，大军还被困在了北极夜摩之天中。”
“据说元魔宗炼魂一脉的大能，在死之前，用本命法宝百万煞魂幡结合特殊地理环境，布下了百万煞魂大阵，笼罩整个北极夜摩之天。那位大能，想凭一己之力，把这亿万妖族大军，活活炼化在里面！”
“虽不知道成功与否，可确确实实让妖族大军中的四阶及其以上的强者，被困在里面，许进不许出！”
“因这大能临死一击，才给了北海修士百年喘息之机。”
“不过，高阶妖族虽然出不来，但四阶以下的妖兽却受影响不大，时不时就会有低阶妖兽成群结队的从北极夜摩之天逃窜出来。”
“这些妖兽，可都是经历了和元魔宗精英大战而不死的存在。数量虽少，却凶悍绝伦。往往一出来，就会裹挟周遭低阶妖兽，冲击人类领地。”
“而万仙会，便是首当其冲的第一个势力！”
“麾下的三洋防线，堪称血肉磨盘，每一年不知道有多少修士会死在三大洋中。”
……
得知这些消息之后，罗尘才明白，为什么万仙会可以在三大势力眼皮子底下，一点点做大起来。
三大势力，这是将万仙会作为抵御妖族的屏障来使唤啊！
反正死的是散修，他们也不心疼。
而且，可以借助这个契机，三方争霸决出最终的胜者来，一统北海修仙界。
听说，百多年来，万仙会有好几次扛不住数量庞大的低阶妖兽的冲击，三大势力除了刚回归的蓬莱仙宗外，魔罗流和沧海盟颇是派了不少援军过去。
就连神元城这边的天元商盟，也给了大量的资源作为资助。
因着三洋防线的存在，因着北极夜摩之天中被困的妖族大军危机，是以所有加入万仙会的散修，在没有任何规章制度约束下，唯独有一条规矩。
那便是兽潮来袭之时，所有散修，必须无条件进入三洋防线作战，抵御妖族！
“这条件于我而言，倒是宽松。”
罗尘心情愉悦，跟鲁莽无知的低阶妖兽战斗，总好过跟心机深沉，阴险狡诈的修仙者战斗来得简单直接。
他喜欢这个模式。
想来，其他散修也很喜欢吧！
果不其然，在他神识偷听下，船上其余想要投奔万仙会的散修，也多是这个想法。
不过，亦有意外。
罗尘悄然瞥了一眼站在上层甲板上的一老一少。
那是此船主人，神元高家。
虽是北海土生土长的本土修士，但祖上跟天元道宗有点渊源，因此才可以把生意做到神元城之外。
此刻，上方一老一少，正在交流着。
“祖父，万仙会真有那么好吗，怎么这些散修不想着投靠我们这些修仙家族或者宗门，非要跑到千里迢迢跑到那里去？”
“小远，你不知散修之苦啊！若不得主家重视，即便这些散修投靠我们，也不过是被当牛马驱使而已。尤其如今正魔大战之下，更是有极大可能被当做炮灰。你说，他们还愿意加入我们吗？”
“原来如此！难怪我们高家开出那种条件，这些年也才仅仅笼络了几位金丹供奉，就连筑基客卿也少之又少。”
“哈哈，小远你也别把万仙会想得太好了。”
“祖父，此话怎讲？”
“他们是不知道那传闻中的三洋防线，又是何等恐怖！那可是号称生死磨盘，血肉汪洋的所在。能够在三洋防线活下来的散修，少之又少。甚至，万仙会在这方面，还联合三大势力，设立了星级称号，专门用来奖励那些历经数次大战而不死的强大散修。”
“莫非是星级猎妖人？”
“对，此类修士，不以境界论高下，仅以星级论实力。若有金丹初期修士，获得九星猎妖人称号，哪怕是金丹后期的大修士，亦要礼敬三分！”
少年听见这话，眼中露出憧憬之色。
“九星猎妖人，真的有吗？”
“以前是有一位的，不过现在他不是了。”
“啊！陨落了吗？”
“那倒不是，只是那位大人，已经在五十年前晋升元婴期，成就真人之尊，自动剥离了九星猎妖人的称号。”
“真人！”
老者捋了捋胡须，神色郑重的说道：“要不我怎么说这个星级猎妖人称号是万仙会联合三大势力设定的呢。据传，获得九星称号者，在金丹大圆满后，会得到四大势力的巨额奖励，包括提供一份结婴资源。想来，这是专门给对人族有大功的散修，一份特殊的补偿吧！”
“这是他们应得的！”少年神色既羡慕，又坚定，随后说道：“我也想去三洋防线看看，如果能获得星级猎妖人称号……”
“胡闹！这可不是你能想的，你乃是我高家宝贝。此次带你去万仙会，也是让你增长一下见识，可不是让你去涉险的。”
……
老者少年后续的谈话，罗尘已经不怎么关心。
口中则是默念着其中透露出的关键信息。
星级猎妖人，结婴资源。
想不到，万仙会中，还有这等好处。
那自己，是不是也有机会呢？
在得了结婴丹丹方后，有关炼制结婴丹的把握，他又大了几分。
可事关结婴灵地这件事，他依旧毫无头绪。
若有了四大势力的奖励扶持，那一切就顺理成章了。
“看来，现实和我之前计划，有了一定出入，等到了那边，我还得好好谋划一二。”
正当罗尘这般想着的时候，目光落到了船上一男一女身上。
神态散漫，偶尔望向附近投奔万仙会的散修，眼神中多带有不屑之色。
他略一思索，主动走上前去。
察觉到他的动作，那一男一女脸色有些变化，露出抗拒之色。
“这位道友……”
还未等他们拒绝，罗尘便径直出声。
“本座罗海，两位小友不妨认识一下。”
金丹期的灵压，若有若无的放出一丝，让两人神色一凛。
男修深吸一口气，“在下张甲第，旁边是我道侣文秀，不知前辈有何指教。”
“指教不敢当。”罗尘笑了笑，目光在二人身上不住打量着，最后颔首道：“想来，你们就是星级猎妖人吧！”
“不，我不是，你可别乱说。”张甲第当即否认。
旁边的女修，脸上也露出紧张之色。
罗尘一愣，按照刘福以及高家老少所言，星级猎妖人地位颇高。
哪怕离开万仙会，以此身份游走北海，也多会受到尊重。
据他观察，这两位筑基修士，身上透露着浓浓的血煞之气。
那是经历了大量厮杀，才会残留的。
而且，这血煞之气中，又饱含了诸多驳杂妖兽气息。
显然，就是击杀了不少妖兽才形成的。
以这种程度，再怎样也该得个星级猎妖人身份吧！
为何，他们不愿意主动暴露？
短暂估摸后，罗尘脸上露出了似笑非笑之色。
“是与不是，本座自有分辨。不过本座从未去过万仙会，对那边颇为陌生，两位小友想来不会吝惜为我介绍一二吧！”
在他注视下，张甲第额头冒汗，面色勉强无比。
旁边的女修更是紧张得不知何时，已经握住了道侣的手。
也就在这个时候，站在高处的高家金丹修士，也就是那位老者，发现了这边的不对劲。
“那位道友，我高家船上，不得擅自争斗，还望给三分薄面。”
罗尘回头，拱手道，“争斗不至于，只是想和这位资深星级猎……”
“前辈，想问什么，小张一定知无不言言无不尽！”
“嘿嘿。”
罗尘嘿嘿一笑，放下了手。
高处，老者眉头微皱，安静的看着这一幕。
但随着红脸修士放出一道隔音罩，甚至法力流转，让他看不清三人口型，他便收回了目光。
“祖父，他们……”
“小远，这是你首次出远门，我告诉你行走修仙界三大定律之第一条，莫管闲事！”
(本章完)