第596章 元魔余孽，青阳之名
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第596章 元魔余孽，青阳之名
“鄙人郝野，见过几位道友。”
“鄙人端离，这厢有礼了。”
两位男修，皆是中年相貌，不过气质差别极大，一者粗犷，一者儒雅。
尤其是后者端离，不管是谈吐还是行礼方式，都一板一眼，跟那些传承久远，规矩森严的世家子弟一般无二。
二人自我介绍之后，便轮到了罗尘。
钓叟开口，“这位是罗……”
只不过，未等他主动介绍完，罗尘便忽的说道：“在下一介散修，承蒙一些朋友抬爱，赐了个道号名为青阳，你们叫我青阳子就好。”
三人一愣，主动说自己道号的倒是少见。
一般有道号的，要么是实力极强，要么就是在某些技艺方面有突出之辈。
这青阳子卖相不俗，语气也挺托大，看来不是凡俗之辈。
钓叟则是讶异的看了罗尘一眼。
“这罗海，是不想把自己的真实姓名让更多人知道吗？”
“那我之前倒是突兀了。”
心中念叨着“青阳子”这个隐约有些熟悉的道号，钓叟开始介绍起这次猎妖人考核任务的具体情况。
罗尘一边听着任务，仔细打量着新来二人。
之所以主动放出道号，是他有意为之。
在跟张甲第聊了一番后，他便真正意识到，散修之间对利益计较要更加粗犷野蛮。若不想以后清修之时，惹来源源不断的麻烦，就必须把自己的大旗立起来！
至于冷光岛那边的麻烦？
若只是单纯冷光岛上的金丹势力，他其实并不畏惧，来得少了，他自己就能处理。来得多了？那也不可能，那些势力都有家有室，哪会千里迢迢带一堆人跑来找他算账。
唯一有些顾虑的，就是血魇魔罗那里。
不过自己跟血魇魔罗，并没有明面上的冲突，有的也仅仅是他和贺元之间的矛盾。
血魇魔罗只是想招揽他，在招揽不到的情况下，也不可能强行为之，毕竟，他现在所处势力范围乃是万仙会，跟元魔宗余孽有着直接的仇恨。
想来血魇魔罗也没那么大胆子。
考虑到种种因素后，罗尘干脆就把“青阳子”这个道号放了出来。
到时候，把冷光岛的那一场战斗渲染一二，名声自然而然响彻起来，有心人也会把青阳子跟青阳魔君挂钩。
如此一来，便可省却自己无数功夫。
钓叟的任务介绍，很快结束。
然而。
在听完这任务之后，罗尘却是忍不住发问。
“听说以往猎妖人考核任务，不都是一些短途护送，亦或者猎杀低阶妖兽的事情吗，怎么这一次，却变成了围杀一位金丹初期修士！”
心内震惊之余，他也有些恍然。
难怪区区一个考核任务，居然需要三位金丹修士一起参与。
猎杀金丹啊！
钓叟呵呵一笑，捋着花白胡须说道：“万仙会成立看似百年之久，对我辈修仙者而言实则不过短短几次闭关而已。很多规矩嘛，都是在不断改进的。”
“像这一次的任务规格改变，也是前不久才由龙渊城主定夺下来。”
“你们想想，堂堂金丹上人，要在一定时间内，和那些筑基初期，甚至炼气后期之辈，同为一星猎妖人。这说出去，应该也不好听吧！”
“是以，针对新加入万仙会的金丹修士，在星级猎妖人考核任务方面，规格就进行了提升。只要完成，你们就可以直接晋升四星猎妖人，享受更加优厚的待遇。”
“诸位，其中利弊，你们自行判断吧！”
任务难度提升，但完成任务后，星级会跳过筑基修士对应的一到三星，直接达到正常金丹修士，以及一些实力出类拔萃的筑基后期修士才能所拥有的四星。
有弊，但确实更加有利！
罗尘不是笨人，稍加分析，就知道这其实是利好他们这些新加入万仙会金丹修士的规则。
并且，这也确实更加符合自己的利益。
之前所想的一步步打出名声，提升星级的计划，也可以跨越一个大步子。
眼角余光扫过另外两人，却见他们神情平静，仿佛早已知道了一般。
“这两人，应该来得比我早，所以才更加了解考核内容的情况。”
罗尘心中透亮。
见三人消化完了任务内容，钓叟微微一笑，“考虑好了吗，要不要接下这个任务？一旦完成，便可直接晋升四星猎妖人，在我万仙会享有莫大优厚待遇喔！”
郝野不假思索，嗡声道：“我接！三打一，还有青阳子道兄这等金丹中期的存在，这任务不过手到擒来而已，有何不能接的。”
钓叟很满意，然后看向另外两人。
罗尘还在思量，端离却耐心的问起了更加详细的情况。
“猎物姓甚名谁？是何来历？有何厉害手段？钓叟大人，你不应该跟我们说清楚吗？区区一个金丹初期的境界，实在太过模糊了。”
说这话的时候，他还特地看向罗尘。
“说实话，以我们这阵容，连金丹中期修士都可一战。偏偏猎物只是个初期修士，你要说没什么厉害之处，那这考核任务着实太过轻松，就跟白让我们过一样。”
“这天下，想来没这么好的事情吧！”
面对他的目光，罗尘也认同的点了点头。
在自己确定利大于弊的情况下，仍然要思考的，也是端离所说的这个原因。
任务，太轻松了！
钓叟笑了，满是褶皱的脸堆在一起，像一张皱巴巴的纸一样。
“倒是谨慎！”
“本来这些细节，是想在去的路上再跟你们说的，既然你们如此着急，那我就直说了吧！”
“猎物真名不知，化名也不知，有何厉害手段更加不知。藏匿在屈洋海域附近的一座小岛上，之所以会成为我万仙会猎杀目标，是因为他布置的隐匿法阵，乃是元魔宗最著名的十方无影阵。”
“能够掌握十方无影阵，亦或者拥有此阵布阵器具的，必然是元魔宗真传。”
“众所周知，想要成为万仙会星级猎妖人，第一个要遵守的规则便是遇到元魔宗余孽，必杀之！”
“这次任务，也算是你们的投名状了。”
带着笑意的话，温和且不失顿挫。
落入三人耳中，却如雷霆霹雳，令人色变！
元魔余孽，金丹真传！
不给三人更多思考的空间，钓叟收起了笑意，径直问道：
“这任务，你们是接，还是不接？”
面面相觑之间，郝野第一个重重点头，“接！”
罗尘思索片刻，也郑重的颔首，“接了。”
颇有来历的端离，之前还犹豫不决，但随着境界更高的罗尘都接下了这任务，那份优柔寡断也直接斩断。
“端某，也愿同行。”
见三人接下了这任务，笑容再次出现在钓叟脸上。
“如此，甚好！”
“此次考核任务，会由老夫代为监察使，全程记录任务过程。”
“明日一早，龙渊传送阵见，希望三位不要迟到。”
……
从猎妖司走出，还没走远的罗尘，就被郝野叫住了。
“青阳子，有空聊一聊吗？”
“聊什么？”
郝野微微一笑，“自然是聊考核任务的事情，毕竟目标是元魔宗金丹真传。即便我们三人联手，但圣地真传可小觑不得，在出发之前，彼此多一些了解，也方便接下来的配合。”
的确！
普通宗门真传的实力，都要强过一般散修，何况圣地真传？
哪怕是跟他们境界相当的金丹初期修士，只怕也没那么好对付。
这郝野，之前表现得信心满满，接连两次提前出声要接任务，原以为是鲁莽之辈，没想到还心有锦绣。
罗尘沉吟半晌，忽的问道：“就我们俩吗？”
这话里的意思，那就是愿意聊了。
郝野精神一振，对着一个方向努了努嘴，“端离道友已等候多时。”
循着那个方向看去，一座酒楼对街窗户前，气质优雅的端离正对着罗尘轻轻点头。
“既如此，那便聊一聊吧！”
罗尘洒然一笑，跟在郝野身后，踏上了那座酒楼。
……
这一聊，便是一个下午。
如此漫长的时间，所聊内容，已不仅仅局限于考核任务，更多的是放在跟万仙会有关的传闻上。
离开酒楼的时候，夕阳西下。
罗尘回首望了一眼那间包房，心中一哂。
“看来，大家都对渡过这次考核任务，信心满满啊！”
“嘴上说着小心谨慎，实则已经开始幻想成为四星猎妖人后，在万仙会的生活。”
“我，其实也一样！”
自嘲一笑后，罗尘也意识到，为什么会出现这种局面。
高高在上的化神圣地被灭，让笼罩在所有普通修士心头，那圣地高不可攀的印象，塌然崩碎。
圣地即可破，其内修士又谈何无敌？
尤其，还是三对一，又有钓叟这等八星猎妖人坐镇，绝对万无一失！
所谓考核任务，在他们眼中，更像是走个过场而已。
每个人，都已经迫不及待想入驻伏龙山脉，享受三阶灵地了！
回到张家小院后。
罗尘第一时间叫来了天璇。
“明日我要离开龙渊城。”
天璇一怔，下意识问道：“是那考核任务？”
罗尘颔首，“是的，此次执行任务，短则一日，长则三日。我离开的期间，你替我去做一件事。”
天璇神色一凛，“还请主人吩咐！”
“不用那么紧张，一件小事而已。”罗尘微微一笑，“还记得在巨鲸港码头上替我找船只的那个导游吗？”
天璇迟疑的说道：“记得，是叫刘福。”
“对，你返航一趟，找到他，让他替我宣扬冷光岛的事情。且最好通过巨鲸港，将冷光岛一战的结果，传到万仙会这边来。”
天璇有些迷惑，这种事情，为何之前不做？
反而要等到了这边才做，是主人兴之所至，突发奇想？
不过，既然有了任务，那自己就务必做好！
天璇想了想，询问道：“要突出主人在那一战的风光吗？”
罗尘哑然，都那般狼狈跑路了，谈何风光。
“这倒不用，主要还是以正魔双方四大元婴真人的大战为主。不过在这个过程中，要把我给带上。此事并不难，冷光岛一战作为正魔大战的导火索，早就传得沸沸扬扬了。你所要做的，就是去补充一些细节而已。”
“你或许不知，人类修士聊到传闻之时，总是热衷于其中细节，好增加谈资可信度。”
“你只需去添一把柴，这火就能烧得更旺。”
天璇似懂非懂，但已经将罗尘说的这些话，牢牢记在心中。
……
第二日一早。
龙渊城，万仙宫内。
三位金丹修士，安静等候。
不一会儿，须发灰白的钓叟出现在三人面前。
见面没有过多寒暄，他仅仅只是说了一句。
“跟我来！”
罗尘三人跟在他身后，踏入万仙宫深处，最后停在了一间重兵守卫的大殿中。
目光落在那花纹繁复，灵光黯淡的圆形高台上，罗尘眼中闪烁着一分异色。
传送阵！
在东荒难得一见的传送阵，在北海修仙界却屡见不鲜。
其中原因，便是北海疆域辽阔，仙岛和仙岛之间，往往隔着漫长海域。
因为战争，因为生意，因为某些高阶修士的需要，久而久之，传送阵就普及开来了。
不过，据他所知，北海的传送阵，大多都是短途传送阵。
像苍梧山渡真殿下那种覆盖大半山海界的超级传送阵，从未听闻过。
见三人打量传送阵，钓叟一边命人启动，一边介绍。
“这个传送阵，属于定向传送阵，只针对三洋防线三个方向。”
“平常时候，你们想启用一次，需得花费百万灵石。即便有猎妖人折扣，打折下来，也是动辄数十万灵石起步。”
“这一次考核任务，算免费的，以后若想用，除了特殊的战时征召，就得自己掏灵石了。”
这个价格，听得三人暗自咋舌。
普通金丹修士，身家也就百万级别。
哪里舍得这般大手大脚。
还不如耗费法力，独自飞行呢。
罗尘想得更远，原来这修仙界跟凡人也没什么区别，衣食住行，样样都可以拿来赚钱。
甚至，比凡人的那些手段，还要来得暴利。
“行了，已经预热好了，上来吧！”
钓叟说了一声，便径直上了传送阵，站在了最中心的位置。
罗尘三人没有耽搁，当即站了上去。
这个过程中，虽然罗尘和端离一直在打量，但终究还是面色平静。
倒是那郝野，显露在外的肌肤时不时绷紧，可见其没控制住的紧张。
“有这般紧张吗？”
罗尘暗自心中嘀咕了一声。
随后，在万仙宫修士的主持下，黯淡的传送阵灵光大放。
当所有灵光熄灭之时，高台上，已不见任何踪影。
(本章完)