第599章 气定神闲，轻松灭敌
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第599章 气定神闲，轻松灭敌
秦天明！
不！
这不过是白衣修士放出来的假名而已，刻意用他人名头掩饰自己，同时让万仙会一方四人对他的战斗风格做出误判。
此人压根就不是血海一脉修士。
而是炼魂一脉的金丹真传！
从一开始十方无影阵爆发后，他将自身气息散布诸多黑影中，成功迷惑众人神识开始，其实就已经显露出了魂道上的造诣。
当时，虽不知道钓叟看没看出来，但罗尘却是用双眼，在虚影数量减少到一定后，察觉到了真身所在，如此才给郝野做出了提醒。
而后来，此人一边要提防坐山观虎斗的钓叟，一边又手段频出。
青阳火珠、飞剑、乃至最后暴露出来的那杆炼魂幡，同时操控如此多的法宝，且每一样都远超寻常金丹修士，都显露出了他在神识上的非凡造诣。
如果这些都还不能作为佐证。
那最后时刻，他用炼魂幡包围郝野，瞬息灭之，就足以说明一切了。
尤其！
郝野这位看似很弱的伪丹士，战斗力其实并没有想象中那么弱。
不管是其可攻可防的符篆手段，还是他最后关头从灵兽袋中召出的那个龙头灵兽，都足见能为！
鸱吻！
这可不是籍籍无名的妖兽。
传闻中，鸱吻乃是蕴含真龙血脉的荒兽，天生暴躁，擅避火灾，愤怒之下的一吼，夹杂着霍乱人心的神魂攻击。
中招者，仿若烈火焚身，痛苦不能自已。
可以说，郝野有这些手段在身，即便在金丹初期境界中，也不算弱者了。
出其不意之下，同阶修士定会吃个大亏。
可偏偏，在他暴露压箱底底牌后，白衣修士没有受到任何影响！
能够抗住鸱吻一吼，这也就意味着白衣修士的神魂底蕴，已经远超金丹初期境界！
“元魔宗炼魂一脉的修士吗？”
罗尘喃喃道，心中浮现出无数有关元魔宗炼魂一脉修士擅长的手段。
标志性的是炼魂幡！
其次，便是诡异无常的战斗风格。
最后，也是最厉害的，针对敌人发出防不胜防的神魂攻击秘术！
很显然，这位白衣修士在短短时间内，展现出来的能力，完美符合了北海修仙界对元魔宗炼魂一脉修士的描述。
“还好我之前佯作抢先出手，实则隔岸观火，没有遭受第一次打击，不然那些诡异手段施加在我身上，指不定要吃个大亏。”
“而现在嘛……”
罗尘扯了扯嘴角，掌握得并不熟练的流火锤被他收进了储物戒中。
手腕一翻，一杆白布包裹的长条状事物落在了手上。
与此同时，白衣修士看着犹如神魔的罗尘，满眼不可置信，手指遥遥指着罗尘。
“怎么可能！”
“那青火珠，乃是我宗控火强者亲手炼制，金丹后期以下的修士触之，不死也要掉一层皮。”
“你怎会毫发无损？”
罗尘轻笑一声，他本身就是控火方面的大师级存在！
这青火珠之内的构成，虽有些奇妙，但在他多年炼丹养出来的控火之术下，不过稍稍施为一番，便将其捋顺了。
尤其，其内的青阳魔火，虽然精纯，但品阶不过三阶。
在他枯荣真火的反制之下，哪里翻得起浪花来。
不过是炸毛的小猫咪，被他轻易捋顺了脾气而已。
甚至说，他还有余力，将部分残余青阳魔火收纳了回来。
忽的。
罗尘眉头一挑。
漂浮在他身上的九条赤红锁链，如有灵性一般，往虚空中并拢啄下。
叮！
气劲爆鸣，霎时响起。
一道黑影显露真身，化作一把飞剑，倒飞而回。
目光落在白衣修士之前那故作愤怒遥指的手指上，罗尘笑意收敛，变得严肃起来。
“我只当世人夸大你们炼魂一脉。”
“却没想到，还是我低估了。这般无时无刻不在谋算的战斗风格，着实过于阴险了。”
被挡住了这一波偷袭，白衣修士眉头皱了皱。
他不再愤怒，而是冷静的看向三位金丹修士。
最后，目光落在了钓叟身上。
“柳子翁，我与你无冤无仇，你当真要赶尽杀绝？”
钓叟扯了扯嘴角，“不用白费口舌了，跟我没关系，这是万仙会的命令。”
听见“万仙会”三个字，白衣修士陷入了沉默，最后不甘而又苦涩的说道：
“庞不绝、冷小月、风陵居士……呵呵，也对，他们跟我元魔宗有着不共戴天之仇，自然成立的万仙会也会与我宗不死不休。”
“以往我魔宗仍在时，不过蝼蚁一般，连低头看他们一眼都嫌费功夫。”
“却不想，如今小人得志，要赶尽杀绝。”
自言自语到了最后，他脸色陡然变得狠辣起来。
“不让我走，难道当真以为吃定我了！”
说话间，他双手陡然上扬。
一股阴损至极的法力，自他身上勃然爆发而出。
而他背后漂浮的那杆长幡，迎风招展，浓郁黑光扩散而出。
“呜呜呜……”
“吼吼吼……”
鬼哭狼嚎之声，响彻天地。
一道道黑影，以长幡为中心，不断飘出。
黑影纵横四方，将这一片天地尽数囊括。
见到这一幕，钓叟似乎早有提防，掐了个灵诀，身形便渐渐消失。
当再次出现之时，他已经逃出了黑光笼罩的范围。
白衣修士可惜的看了他一眼，不愧是散修之中赫赫有名的柳子翁，战斗经验之丰富，感知之敏锐，在他蓄力之时，就已经察觉。
如此，才能险之又险的离开他创造的鬼蜮。
不过也好，这样一来，就给自己腾出了空间，来收拾面前两个敌人。
他瞥了一眼端离，最后目光落在罗尘身上。
“以你之能为，本该有机会提前逃走，为何不走？”
“走？”
罗尘平静的说道，“我为何要走？”
“我若真走了，等你处理了端离道友，我要解决你，怕是要花更大气力了。”
“解决我？”白衣修士狞笑道：“大言不惭！”
说话间，他身形一晃，便消失在了黑压压的鬼影之中。
与此同时，一股莫名的威压，从此方黑域内浮现。
手持玉尺全身心警惕的端离，只觉得浑身法力一滞，调动起来，颇为不畅。
他神色惊骇，“这是什么手段？”
罗尘望着四面八方，不断嘶吼的鬼将，鬼王，露出若有所思的神态。
有点像鬼王所居的鬼蜮。
但这威压，又好似元婴真人特有的领域。
唯一的缺点，便是不能掌控天地灵气。
“魔宗手段，非同凡响，非我能揣测。不过，此术，对我应当无效。”
心念电转之间，罗尘手中的长条已经解开了白布。
罗尘一指点在上面，霎时，鬼哭狼嚎之声，再度响彻。
一道道人魂妖魄，呼啸而出。
化作一道风暴，将他包裹起来。
风暴不停，不断外扩，径直将此方黑域推开。
果然，如此一来，罗尘体内法力便不受任何压制，可以自如运转。
黑域中，传来一声惊讶声。
“想不到，你居然也有一杆品质不俗的万魂幡。”
“不过，你的操控手段实在太粗糙了。”
惊讶之后，便是不屑。
下一刻，黑域之内，鬼气升腾，狂风大作。
虚空之中，只闻一声。
“融！”
在罗尘注视下，便见着一道似人非人，似妖非妖的奇怪鬼王，朝着他狂奔而来。
奔跑过程中，四面八方，无数鬼魂朝他汇聚。
那些鬼魂里面，有一阶的鬼卒，有二阶的鬼将，更有三阶的鬼王！
不断汇聚下，这奇怪鬼王的体型变得越来越庞大。
他的气势，也开始不断攀升。
到得罗尘面前的时候，几有金丹后期修士的气势！
其体型，也变得凝实无比，与真人一般无二。
奇怪鬼王一拳砸下，天地色变！
罗尘操控着自己炼魂幡中的无数鬼魂反扑而去。
然而，在那一拳之下，这些鬼魂，犹如螳臂当车，几乎不能阻挡片刻，稍弱者，更是触之即溃，唯有那些达到三阶层次的鬼王，才堪堪保留住了魂体。
眼见如此，罗尘毫不迟疑，一轮轮骄阳自他身后升起。
手势忽转！
骄阳累积如山，随后塌然崩碎。
正是烈阳术转山崩之威！
巨大的爆炸下，那一掌直接被轰开，庞大的奇怪鬼王身体，更是在虚空踉跄着倒退。
罗尘满意的看着这一幕。
果然，烈阳术和山崩是可以无缝衔接的！
当年在翡冷城顿悟，他收获了很多。
虽然主要集中在结婴之法上，但那些额外所得，却也让他将自己之前的一些小手段做到了优化提升。
烈阳转山崩，便是其中之一。
其威能，不逊任何三阶法术。
尤其，还有罗尘一身菁纯霸道的火属性法力加持，堪称如虎添翼。
不过很显然，白衣修士这融合出来的奇怪鬼王，实力不止如此。
踉跄之步停下后，便再度朝着他冲来。
不仅如此，一边冲击，还一边怪吼连连。
层层音波，摄人心魄。
换做他人，早就心思不属，神魂激荡了。
但偏偏罗尘却好像不受任何影响，只是一次次的施展着火系法术，将这巨大鬼王不断轰退。
而他的锐利双眼，也在不断逡巡四方，寻找着白衣修士的真身。
远处。
一道剑光，在虚空若隐若现。
每一次爆发，便射向端离。
在这诡异攻击下，端离纵有本命法宝玉尺庇护，却也憋屈不已。
一个疏忽，身体上便被剑光洞穿一个血洞。
“这样不行，太被动了。”
端离咬了咬牙，从储物袋中，取出了一个花篮。
所剩不多的法力注入其中，花篮顿时绽放异象。
朵朵花瓣，飘散空中，好似天花乱坠。
随着端离灵诀陡转，无数花瓣朝花篮汇聚，附近的道道黑光鬼影，也不由自主的被收入花篮内。
黑域内，出现了一道漩涡！
端离附近的黑光，顿时消散一空，甚至他脚下都露出了蔚蓝的海面。
黑域，被破开了一角？
端离体内被压制的法力，也开始顺畅的流转起来。
他心中一喜，就要调动玉尺。
就在此时，那诡异飞剑再现。
端离不假思索之下，玉尺拍出，将诡异飞剑打落，显出飞剑本体，乃是一把通体如墨的漆黑木剑。
玉尺幻化无数尺影，将漆黑木剑团团包围。
任凭黑剑如何剧烈颤动，却再也无法脱身离开。
端离高喝，“青阳子，我震慑住了他的飞剑，他要调动此剑，必定神魂波动极大，找出他的真身来。”
然而，回应他的，却是一声。
“小心！”
端离一怔，随后心神集中，于刹那间回首。
一只苍白的手臂，从黑域内探出，袭向他的心脏。
轰！
一掌之下，端离犹如掉线风筝，不受控制的坠落大海之中。
伴随的，还有一个灵光暗淡的花篮。
白衣修士可惜的看了一眼端离掉下的方向。
棋差一着！
若不是那个叫青阳子的家伙提醒，让这端离有了警惕，在千钧一发之际用花篮法宝防御住了攻击，不然自己这一下偷袭，便能将其生生抹杀。
不过问题不大，那一掌之下，此人已经身受重伤。
至少，短时间内，是无法战斗了。
也顾不得追击，暗中的白衣修士调动神识，漆黑木剑腾空而起，最后落在了那足有数十丈之巨的奇怪鬼王手中。
木剑体型也在不断变大，最后化作一把擎天巨剑，仿佛可以一剑斩断山河。
同时，鬼王双眼冒出幽蓝火焰，仿若有了灵智一般。
“现在，轮到你了！”
和他想象中，罗尘惊慌失措的情景不同。
在鬼王气势大盛之下，罗尘脸上反而露出了笑容。
“已入罗网，便束手就擒吧！”
朗声之际，条条锁链自罗尘身上浮现，不仅如此，鬼王身上也浮现出了条条锁链。
罗尘锁住了鬼王！
一股极端的镇压之力，将巨大的鬼王真身，完全笼罩起来。
真身遁入鬼王里面的白衣修士，想要脱困而出，竟发现挣扎不得。
“怎会如此？”
白衣修士心中惊怒交加。
随即，便想到了自己之前释放秘术后，这鬼王跟罗尘一直在缠斗。
看似势均力敌，实则在每一次战斗中，都被对方下了手脚。
很显然，白衣修士并不是束手就擒的主儿。
犹如灯笼般的双目，蓝光大放，直视罗尘所在。
罗尘怡然不惧，同样反瞪。
一层黑色光晕，从罗尘体内徐徐荡开，将那莫名的神魂攻击，阻挡在外。
而在白衣修士识海中，却花开花落，月生月灭，甚至到了后面，隐隐有重楼鬼影显现。
“鬼仙楼？”
“幻术？”
猛然间，白衣修士醒转过来。
反应倒是快，不愧是精通炼魂一道的元魔宗修士。
但可惜，高手过招，一瞬便是生死。
罗尘赞叹对手厉害之余，凌空一掌拍下。
青阳大手印再现！
白衣修士愤怒的看着当头一掌，躲无可躲的情况下，一边调动魂幡中的力量，一边口中怒吼，“此术对我无用！”
然而。
当一掌拍下之时，更有无数青色火焰夹杂其中。
这一次，青阳大手印附带了枯荣真火！
只一掌，便将鬼王身躯打得支离破碎。
潜藏其中的白衣修士身体，更是如着火的火球一样，被轰了出来。
身受重创之下，黑域再也无法维持。
漫天黑光，霎时烟消云散。
罗尘也不管自家炼魂幡的鬼王疯狂啃噬瓜分那些敌对鬼魂，对着空中那发出不断惨叫的火球，遥遥一握。
条条赤红锁链，自四面八方，扎入了敌人身体之中。
“回来！”
罗尘招手，一具焦炭尸体便如风筝一般，回到他身边。
气定神闲，洒然转身。
钓叟正面带惊叹赞许之色看着他。
“恭喜你，正式成为万仙会四星猎妖人！”
(本章完)