第598章 白衣修士，血海一脉？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第598章 白衣修士，血海一脉？
十方无影阵，乃是圣地元魔宗内一套赫赫有名的三阶阵法。
全力展开后，静态之时，可遮掩一切气息，乃至天地之间的游离灵气。
动态之时，则可化作防御阵法，抵御外界攻击。
即便在大阵被破后，此阵也仍有余力，可助布阵者衍化虚影，迷惑敌人神识。
这等优秀阵法，一般的元魔宗弟子莫说学习了，连相应布阵器具都难有一套。
寻常情况下，元魔宗只会将十方无影阵赏赐给三脉真传的杰出之辈。
虽不知万仙会修士是怎么发现此地的，但潜藏在里面的元魔余孽，能够拥有这套阵法，必然实力不弱！
罗尘位于南侧方向，看似在服丹恢复法力，实则心神一直放在那漫天的黑影上。
黑影数量极多，乍一看去，几乎成千上百。
每一道黑影，都形体翔实，与真人一般无二。
但很显然，这些黑影中，只有一道才会是真身！
“这还是十方无影阵没有被激发到极限，就被我破掉了。要是巅峰状态下被破，能够爆发出来的虚影数量只怕会更多。”
“想要找出其中潜藏的真身，也只会更难！”
“但既然有四大金丹修士在场，必不可能让其跑掉，现在我所要做的，就是静观其变。在与此人交手之前，尽可能的收集到对方的相应情报。”
这便是罗尘打的算盘。
很简单。
虽说枪打出头鸟，但他第一个出手，面对的仅仅是一套隐匿逃窜的阵法而已，并不会有什么危险，一切都可以准备充足后从容出手。
现下，才是真的枪打出头鸟！
端离、郝野二人，要直面一个亡命之徒，其危险性可比罗尘要大多了。
不得不说，这个小计策，并不怎么高明。
但仓促之间，端郝二人都没反应过来。
尤其是后者，还一副乐见其成的样子。
可能这便是散修吧，虽争斗经验丰富，但在某些方面又过于小家子气，只想着保留实力，损耗他人法力，却忘了有舍才有得。
至少，罗尘接下来的收获，就证明了他提前出手的正确性。
大海上空，四位金丹修士各站一个方位，注视着成百上千的虚影朝着四面八方逃窜。
仔细看去，钓叟那边的数量最少，几乎只有一二十个。
罗尘这边次之，不过一二百。
而郝野和端离那边，却密密麻麻，遮天蔽日，一眼难以望尽。
“此人眼光不俗，在短短片刻，就判断出了我和钓叟的境界实力，刻意避之，将突破口放在了另外两人身上。”
心思揣测之际，罗尘身形一震。
条条赤红锁链，自他体内爆射而出。
数量为九，乍一看去，好似九条巨大的触手从他身上衍生出来一般。
锁链前端尖锐，在罗尘心念一动之下，仿若枪尖一样呼啸着凌空刺出。
噗！噗！噗！
仿佛水泡破灭声一般。
在这些锁链扎刺之下，扑面而来的一二百道黑影，几个呼吸，便尽数化作虚无，仅有缕缕黑烟不甘的消散在虚空中。
东边方向的钓叟眼皮一跳，看向罗尘的手段，有几分疑惑之色。
罗尘也不在意，而是将大半注意力放在端郝二人身上。
“你们，又该如何处理这些虚影，找出真身呢？”
仿佛是在验证罗尘的心思，端郝二人在第一时间便各展能为。
一枚三尺长的白玉尺，随着端离撒手，忽的飘上天空，于刹那间爆发重重尺影。
一尺拍下，虚空中便传来砰砰砰的炸裂声。
冲向端离的无数虚影，开始不断破碎。
郝野那边虽然神色紧张，但手头动作也不慢，祭起一把飞剑，化作流光刺向密密麻麻的敌人。
嗤！嗤！嗤！
这些虚影，仅仅只是为了迷惑人，本身并不存在多强的防护能力。
在郝野飞剑之下，一触即溃！
不过，到底是数量太多，郝野本身法力也不够菁纯，操控飞剑的速度也略有不及。
在消灭多数虚影后，到底还是有几道越过他身影，朝着北方飞去。
“道友，拦下那几道虚影，此獠本体必在其中。”端离大喝一声。
郝野心神一紧，顾不得身前还残余的几道虚影，连忙操控飞剑追杀那几道虚影。
咻！咻！咻！
在挨个刺破后，空中唯有缕缕黑烟飘荡，却未见真身。
“这……”
“错了，在你正面，小心！”
郝野一呆。
但旋即，便心中警讯大作，毫不迟疑往身上拍了一张符篆。
下一刻。
轰！
一只苍白的手，自黑影中剥离而出，一掌拍在了他胸口上。
符篆光芒大放，于刹那间与那苍白手掌接触、僵持、最后猛然破碎。
巨大的法力波动，将二者轰的各自倒飞而回。
“噗……”
身在空中，郝野吐了一口鲜血，堪堪稳住身形。
抹了把嘴巴，对着罗尘说道：“谢过道友提醒！”
很显然，刚才后一道提醒的声音，正是来自罗尘。
罗尘没有矫情推辞，甚至连废话都没有一句，此刻所有心神，都放在了处于三人包围圈中的那个白衣男子。
四面八方散落的黑烟，正在朝着这个男子开始汇聚。
他五官俊朗，肤色白皙，身形消瘦，臂展颇长。
此刻，在三人注视下，仍不见惧色。
不过很显然，他的真实心情绝没有那般平静。
望向包围圈外，屹立不动的钓叟之时，眼中忌惮之色浓郁无比。
“玄金竿，摄音铃，天残线，你是柳子翁！”
钓叟眼皮一抬，“没想到你这小辈居然认识我，柳子翁这个名字，老夫已经多年没用过了。既然你知道我，想来也并非只知闭门苦修之辈，不如道上名来，死了之后老夫也好为你寻一处风水宝地，立一衣冠冢。”
白衣男子狞笑一声，“我秦天明一生，游历四海，历经险境无数。连元魔大劫都未能将我抹杀，何况此战。”
听见秦天明这个名字，钓叟眉头瞬间皱起。
“可是血海一脉那个声名斐然的新晋天才？”
“不对，那个天才只用了两百年，便修行到金丹后期，岂是你现下展现出来的法力波动。”
在看到秦天明那锐利目光下的苍白脸色后，他若有所思。
“如此看来，元魔大劫虽未将你抹杀，却也给你带来了足够重的伤势。导致你境界大跌，不得不潜藏屈洋海域百年养伤。”
秦天明没有多加解释，目光扫过将他死死围住的三人。
三者迭加的灵压，重重迭迭的将他压在正中心，一举一动都犹如陷入泥沼一般，艰难无比。
“你们这是何意？”
这一次，轮到罗尘开口了。
“无需多言，两位道友，出手吧！”
说话之时，他装作法力恢复好了的样子，从储物戒中取出了一件法宝。
流光四射，火星迸溅。
流火锤，轰然砸出。
另外二人亦是如此，飞剑、玉尺，纷纷打来。
面对这不由分说的攻击，秦天明大怒。
苍白双手猛然一展，身上法衣无风鼓荡，虽被灵压压制不能提前出手，却也在刹那间抗住了三人攻击。
但，也仅仅只是一瞬。
一次之后，法衣便如蝴蝶一般，化作片片碎片，四散飘荡，裸露出对方身着的褐色内甲。
“可惜了这件法宝级别的法衣了。”
罗尘心中嘀咕了一声，精神提升到了十二分，一边召回流火锤开始蓄势，一边死死盯着对方的动作。
按照之前他和钓叟的对话来看，此人乃是元魔宗内也颇为有名的新晋天才。
短短两百年，就晋升金丹后期。
且又是出身血海一脉，必然精通血道手段！
那自己接下来，就要着重防御这一点。
就在罗尘心神绷紧之时，忽见秦天明对着他扬手打出一物。
此物来势迅疾无比，偏偏破空无声。
仔细看去，赫然是一枚青珠。
虽不见此物威能，但罗尘可不敢让青珠靠近自己。
不假思索之下，一边后退，一边两手掐诀。
所掐灵诀，正是他自创防御法术炽天七重环。
下一刻，半空中出现一道道青色火环。
秦天明看着这一幕，嘴角挂起一抹讥笑。
单指一掐。
轰！
青珠在刹那之间爆发开来。
一圈又一圈的青色火焰朝着四面八方扩散，击破这防御法术后，然后又以罗尘为中心，开始内陷。
霸道的青色火焰仿若有灵性，在嘶吼中，朝着罗尘缭绕而去。
见着这一幕，罗尘竟觉得有几分熟悉。
“青阳魔火？”
这火焰的特殊，让他在第一时间，就想到了典籍上记载的青阳魔火。
因是以生灵精血炼制而成，是以成活之后，会有极强怨念鸣吼伴随其中。
而青阳魔火，也是元魔宗的一些低阶弟子，最喜欢炼制的一种火焰。
不仅威能不俗，并且很方便用在炼丹铸器上。
“可是，秦天明堂堂血海一脉真传，何至于使用此等劣火？”
心中疑惑闪过，罗尘手上动作不见慌张。
虽然那青珠爆发出来的火焰极多，但这青珠与白夜洞府中的雷仙珠不同。
后者乃是将所有威能集中在一点爆发，金丹修士触之必死！
这青火珠，却是有一个焚炼的过程。
而提到焚炼？
罗尘嘴角微扬，张嘴一吐。
一缕同样色泽淡青的火焰，徐徐飘出，化作一个光罩，将他团团罩住。
转眼间，一个巨大的火球，包裹着一个小的火球，就出现在了天空之中。
秦天明见状，不由松了口气。
包围他的三人中，就属这红云道袍的红脸男子境界最高，赫然有金丹中期的境界。
自己不惜浪费一颗青火珠，总算将对方措手不及下困住。
那青火珠，可不是什么劣质货色。
乃是提纯后的青阳魔火，被宗门控火强者以独门秘法炼制成的一次性攻击法宝。
威能之强，等闲金丹触之，不死也要被烧掉一层皮。
秦天明瞥了无动于衷的钓叟一眼，随后对着端、郝二人狞笑道：
“那接下来，就该轮到你们了。”
“大言不惭！”端离强自喝道，看似不见慌张，实则已提起了所有的注意力。
郝野操控着飞剑，游离在秦天明四周，同时说道：“端离道友，你主攻，我骚扰。此人出自血海一脉，必然精通各种血道手段。我正好有一些克制之术，你尽可能攻击，由我为你防护。”
说话之时，手腕一翻，数枚符篆落于他手中。
仔细看去，赫然是凝血符，镇海符等诸多珍贵的三阶符篆。
端离见状，心中不由一松。
“没想到，郝野道友居然还是一位精通符篆之道的符修。”
如此一来，他便放心了。
操控着玉尺，端离开始发动了攻击。
面对打来的万千玉尺，以及游离在四周仿佛毒蛇一样的飞剑，秦天明从容不迫的吐出一把飞剑。
剑光流转，其速迅捷。
每每在玉尺落下之际，毫不容发的将其击退。
此等精妙的御剑之术，不知胜过郝野多少倍。
越打，端离越是吃惊。
“此人连压箱底的血海一脉手段都没有施展，就可以抵抗住我和郝野的联手。再这样下去，迟早要出事。”
咬了咬牙，法力开始狂涌。
天空中的无数玉尺虚影，骤然合一，化作一枚足有百丈之巨的白玉巨尺。
眼见对方开始蓄势，下一击必是石破天惊的一击。
秦天明却是眼中喜色一闪而过。
下一刻，巨尺轰然砸下。
只一下，便将秦天明生生砸碎。
然而，令端离吃惊的一幕出现了。
半空中，未见血肉，只有一道残影。
“我砸空了？”
“怎有可能？”
脑子昏沉之际，端离猛然摇头。
“不对，我好像中了惑神之术？”
就在他清醒刹那，便见着端离真身，暴蹿数十丈，欺尽了郝野面前。
“是了，此人从一开始，就已经暴露了真正的攻击目标。”
“不是境界最高的钓叟和青阳子，也不是防御全开，攻击拉满的我，而是境界最低的伪丹士郝野！”
想通这一点后，端离一边召回本命法宝，一边高声提醒。
“小心，此人有神魂攻击之术。”
郝野已经无法回话。
眼见着暴蹿而来的敌人，他不顾一切的催动了准备好的符篆。
凝血、镇海，皆是北海修仙者吃了太多元魔宗血海一脉苦头后，研究出来的特殊符篆。
他乃是符道高手，自然也会制作。
甚至，在他激发之下，这两枚符篆威能更加强大。
然而，让他吃惊的一幕出现了。
两枚符篆激发之后，却对秦天明没有丝毫效果。
对方速度没有受到一丁点迟滞，仿佛血海一脉修士中那浓郁的法力，不受符篆影响一般。
“怎会如此？”
吃惊之余，却也顾不得其他了。
他一拍储物袋。
下一刻，就见一颗龙头探了出来。
龙头微张，无声嘶吼。
秦天明先是一怔，随后狂喜。
“没想到，你身上竟然还有鸱吻这等妙物。”
“我收下了！”
那无声嘶吼，回荡在虚空中，相隔较远的端离、钓叟都受到了影响，身形摇晃。
偏偏秦天明仅仅只是一怔，下一刻就再度加快了速度。
不仅如此，他手上一晃，一杆长幡倏忽出现。
双手持幡，猛烈晃动。
霎时，无数鬼魂呼啸飞出，将郝野团团围住，开始不断撕咬。
郝野本就不是正统金丹修士，而是借助三阶妖王的内丹，晋升的伪金丹。
看似有着金丹期的法力，实则驳杂不堪。
尤其，神魂这方面，没有受到淬炼，仅仅只比筑基大圆满修士略强三分而已。
在万魂撕咬之下，仅仅片刻，便抵抗不住。
“钓叟大人，救我！”
面对郝野的求救，钓叟双手笼罩在袖袍中，不发一语。
只是一双眼睛落在无数魂魄笼罩的白衣男子身上，露出了恍然之色。
端离相隔不远，但在此刻，也止步不前，眼中露出惊骇之色。
面对钓叟的见死不救，端离的犹豫不决，郝野陷入了无尽的绝望。
眼见，无法得救。
郝野凄厉而惨淡的声音从万魂撕咬中传出。
“好！好！好！”
“既然你们不救我，那也别想好过。”
话声传荡之时，浓郁的妖力开始在他身上鼓荡，一股破坏性的力量，欲要爆发出来。
这是要自爆了。
然而。
秦天明狞声一笑，“想自爆，哪那么容易，拿来吧你！”
也不见他如何动作，下一瞬郝野便僵在了空中。
随后，双目无神的他，整个身体开始下坠。
而他身上的储物袋和灵兽袋，也剥离开来，朝着秦天明飞去。
突然。
随着甩杆声响起，一条窸窣的丝线破空而来。
“杀人可以，东西留下。”
在秦天明瞪大眼睛中，那个之前冒出过一个龙头的灵兽袋，直接被丝线钓走了。
“老匹夫，你！”
钓叟一手抓住灵兽袋，低头看了一眼，满意的点点头。
随后抬起头来，皮笑肉不笑的对他说道：“看样子，你不是血海一脉的修士，更不是秦天明，道出假名，不过是为了迷惑我等而已。这金丹三层的境界，想来本就是你真实境界，哪有什么道行大跌一说。雁过留声，人死留名，不妨道出你的真实姓名吧！”
白衣修士大怒，“我叫什么，与你何关！”
“对，与我无关。不过，接下来，倒要看你还有多少隐藏手段了。”钓叟戏谑的说道。
随着他的目光，白衣修士往南边看去。
那团巨大的青色火球，此刻已然消弭。
一位红袍道人，手握青色火珠，浑身萦绕青焰，正冷漠的看着他。
(本章完)