第590章 一箭双雕，大战糜烂
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第590章 一箭双雕，大战糜烂
所谓元丹术，便是将隐尘沙修炼成修士的第二金丹。
又因此丹，未来有机会晋升元婴，成就第二元婴，是以称之“元丹”。
相较金丹，炼成后的元丹，几乎没有任何差别。
甚至说，在某些方面，还要犹有胜之！
他不会受到修士小境界的限制，本身有着极强的可塑性。
其上限，只受限于隐尘沙的品阶。
换言之，以罗尘手中这颗三阶大圆满的隐尘沙，只要他祭炼得好，完全能做到罗尘本人金丹四层，而元丹却可以拥有堪比金丹后期的境界。
这意味着什么？
只要想一想就知道了。
那意味着罗尘可以拥有双倍，甚至数倍于当前的法力储备！
若罗尘在之前那一战中有着一颗元丹，他也不会在法力方面捉襟见肘，各种大型法术可以毫不犹豫的挥霍。
莫说六七人围攻了，便是有再多，他也怡然不惧。
就此一点，元丹术便价值千万！
而要是未来将元丹开发到第二元婴层次，其价值更加不可估量！
已不是能用灵石来衡量价值的秘术了。
遑论，罗尘还另有一份寻常金丹苦求不得的结婴丹丹方呢。
“这一次，你可算是赚大了！”
韩瞻语气有些酸溜溜的说道。
这辈子，他还很少做这等亏本买卖呢。
实在是人在屋檐下，不得不低头啊！
罗尘笑了笑，随后脸色有些凝重的说道：“此术修行，有些难啊！”
韩瞻酸酸道：“怎能不难呢？要是不难，老夫当年就修炼此术了，何至于便宜你。”
元丹术有三难。
一者，隐尘沙品质需求极高！
二者，修士需得有远超自身的神魂底蕴！
三者，法力亦有足够雄浑，且得有至少三阶中品以上的灵气环境，方可修行！
罗尘陷入沉思，审视当前自己的情况。
第一难，他已然解决，手中这颗隐尘沙，绝对是修仙界千百年难得一见的极品隐尘沙。
那名为元隐的隐尘沙，虽战斗实力不怎么样，但境界是实打实的三阶大圆满，堪比修士金丹期大圆满。
可也正是如此，导致后面两个条件，也被拔高到了难以估量的程度。
“说实话，你小子的神魂底蕴已经远超绝大部分金丹修士了。不过金丹四层，便有着媲美金丹后期的神魂底蕴。甚至我都怀疑，你是不是偷偷练过我落云宗的炼神功法。”
“以此修炼元丹术，或勉强可行。”
“不过，你目前的法力状态，尚不及巅峰时期一半，是无法修炼此术的。并且，你也没有三阶中品及其以上的灵地环境。”
“罗尘，之前我不主动将承诺的元丹术给你，也是看在你当前状态下啊！”
听着韩瞻的话，罗尘点了点头。
研读此术后，便明白对方所言不假。
但是！
“虽然还无法修炼元丹术，但一些准备却可以提前进行了。”
“你要现在就进行清丹构图吗？”韩瞻诧异。
罗尘嗯了一声。
“那你要怎么处理那颗隐尘沙原本存在的庞大能量？”
“当然是归为己用啦！”
罗尘朗声一笑。
笑容中的自信，让韩瞻有些错愕。
“你疯了？那里面留下的可是元隐本身修炼得来的力量，与你的法力并不兼容。”
对此。
罗尘笑而不语，眼角眉梢都有着自信弥漫。
韩瞻惊疑不定，但渐渐就回过味来了。
隐尘沙一族，虽被称为海妖子，可实际上并不是妖兽，其本质乃是石灵。
因此，他们这一族修炼来的能量，并不像妖兽那般驳杂粗糙。
甚至说，在不断淬炼中，还带有一丝清灵之意。
毕竟，隐尘沙除了海妖子之外，还有个珍珠妖的称呼。
但凡珍珠，无一不是千磨万淬才散发无暇光芒的。
其本身所遗留的能量，对修士而言，并没有什么攻击性。
要不是如此，隐尘沙也不会成为修仙者最常用的药材之一了。
但要想把其中能量无缝转换，依旧门槛极高。
韩瞻想到了罗尘的自信来源。
那场顿悟！
对方在那场顿悟中，明晰了力量本质。
即便以他现在境界，做不到各种属性的力量随意转换，但隐尘沙这种无害的能量，当是问题不大的。
“看来，你已下定了决心。”
“嗯。”
“但我还是要提醒你一句，这种事情，偶尔为之还行。可千万不要形成依赖性，不然长此以往下去，你自身法力必然驳杂不堪，对你未来修行会有很大遗毒。”
只可应急，不可常用。
罗尘了然。
他现在这状态，可不就是很急吗？
决定好了之后，罗尘便不再耽搁。
从储物戒中取出那枚圆润的隐尘沙，端详半晌，最终从手指上挤出一滴精血融入其中。
随着精血入珠，洁白无瑕的光芒霎时形成了红润之色。
但很快，那通体的红润，就不断变淡。
“嗯？”
罗尘皱了皱眉，一滴精血居然不够认主？
想了想，他又再度挤出一滴精血。
不够！
还是不够！
罗尘咬牙，就这一个前置步骤，居然要求这么高，但成本都投进去了，又岂能半途而废。
一狠心，罗尘又滴了三滴精血上去。
直到此刻，他才感觉到这枚隐尘沙和自己有了若有若无的联系。
五滴精血的损耗，对于本身状态就极差的罗尘，无异于雪上加霜。
肉眼可见的，他的气息萎靡了下来。
本是伪装的蜡黄脸色，现在真有那味道了。
罗尘干笑一声，“这认主隐尘沙，让我想到了北海一些伪金丹修士，将三阶妖兽的内丹，当做金丹来修炼。”
冷不丁的，韩瞻回了他一句。
“你还真没想错，元丹术的创造灵感，就是北海流行的伪丹法。”
罗尘愕然。
北海修仙界，流传着一套伪丹法。
对于一些结丹失败，又侥幸保留性命的存在来说，再度突破金丹大道遥遥无期。
却又不甘于困顿筑基境界。
不知是哪个天才，亦或者左道修士，想出了用妖丹代替金丹的修行法门，创造出了伪丹法。
通过伪丹法结成金丹的修士，终生实力只能停顿在金丹一层。
且寿元方面，几乎没有多大的提升。
不仅如此，还有着种种后遗症。
罗尘没想到，元丹术居然跟伪丹法系出同源。
但仔细一想，还真是这么回事。
只不过隐尘沙材质特殊，不像妖丹那般极端，因此更加契合第二金丹。
至于北海修士，为什么没想到用隐尘沙作伪丹？
那便是后续的手法问题了。
罗尘摇了摇头，抛开那些遐想。
凝视了一眼染着血色的隐尘沙，然后一口将其吞入腹中。
一入气海，其内积聚的法力便有暴动，尤其是通体赤红的金丹，更是震颤不休。
一山岂容二虎！
不过，在罗尘本命精血的牵引下，那等暴动，终究渐渐消弭了。
“看来，要想孕育出元丹来，任重而道远啊！”
罗尘感慨了一番，随后将所有心神融到了隐尘沙中。
他能感受到，里面遗留着一股庞大的能量！
哪怕历经多年消散，其储量依旧不低。
如果能将其全部引导出来，且转化为自身法力，或可解决罗尘当前法力亏空的难题。
不仅如此，还能顺势清理元丹内的异种能量。
恢复法力，清理元丹，一箭双雕！
等这些做完之后，就可以继续进行神魂构图，于隐尘沙上构建独属于他的法力运转路线图。
到了那时候，才算勉强入门。
都是精细活，容不得丝毫马虎大意。
“一步一步来吧！”
罗尘喃喃了一句，开始引导隐尘沙中的能量涌出。
……
时间缓缓流逝。
自罗尘上船之后，就大门不出二门不迈，从未与船上修士交流过。
这番行径，对于他人来讲，或许有些孤僻。
但对于琅琊号船只上的主事人来讲，却是好事，免去了很多不必要的麻烦。
作为带罗尘上船的王安，也安心了不少。
三楼上，几位年轻的筑基修士恭恭敬敬的站在一位金丹修士面前，听着对方训话。
“你们都是我琅琊山的希望！”
“此次去巨鲸港，既是安排你们在那边历练游历，见识见识修仙界的风土人情。同时，也是寄托于天元道宗的影响力，让你们免于陷入正魔大战的波及。”
“老祖最近摇摆不定，不知该投靠哪一方。”
“但不管怎样，一旦做了决定后，我琅琊山势必要进入风暴中心。一个不小心，就有可能千年基业毁于一旦。”
“若真到了那种地步，就要靠你们恢复山门荣耀了。”
“因此，到了巨鲸港那边，你们切莫沉迷享受，耽于冗长的人际交往，必须日夜苦修我宗法门，做好准备！”
“都听清楚了吗？”
琅琊山的金丹后期修士，厉色喝道。
数位年轻筑基，皆是浑身一震。
“弟子遵命！”
“绝不负二长老以及真人期望！”
听着这些异口同声的话，琅琊山的二长老厉色收敛了些许。
但内心中的不安，还是让他多唠叨了几句。
“这一路上也别耽搁了，山门给你们配置的二阶修炼室，需得利用起来。”
“另外，之前赐给你们的法宝，也必须好生祭炼，不得丝毫怠慢。”
“总之，我会时刻抽查你们的修炼进度，谁要是没点长进，莫怪我到时候把他从巨鲸港带回来！”
一番训话之后，原本兴致高昂的琅琊山众筑基天才，也仿佛被霜打了的茄子一样，焉巴巴的走了出来。
还以为是要去巨鲸港那边担任重要职位呢。
没想到，实际上是避难。
且避难过程中，还得继续苦修，不能有丝毫懈怠。
他们都是才筑基不久，才结束那漫长闭关状态之辈，年纪大点的也才四五十岁，在修仙界中着实年轻。
好不容易筑基了，以为可以风风光光了，但现实和理想差距实在太大了。
“王安，之前我们还笑你带上来的那个客人天天苦修，像僧人一样。没想到，我们马上也要变成苦行僧了。”
面对同门的自嘲，王安耸了耸肩。
“往好处想吧，至少山门里多少人想有这个机会都没呢。”
“嘿嘿，这倒也是！”
王安摇摇头，往自家房间走去。
途径二楼罗尘所在房间的时候，停顿了片刻。
“这慕容道友，着实努力。明明身怀伤病，却依旧修行不辍。难怪能以散修之身，筑得道基。这方面，我倒是要向他好好学习一二。”
在他感慨之余。
房间内，罗尘的苦修，终于宣告了一个进度的结束。
“终于炼化了第一缕隐尘沙能量！”
“虽然过程中，损耗极大，可好歹也是三阶圆满大妖王的遗泽。若我将其全部炼化，除了恢复到巅峰状态外，说不定法力还能有所长进！”
感受着体内状态，罗尘露出满意之色。
略微休息小半天后，罗尘又继续投入了之前的重复工作。
气海中，那枚血色珍珠滴溜溜的旋转着，身下青色火焰不断炙烤，一缕又一缕的液体，不断滴下，最后在本源真火的焚烧下，化作气态，被旁边的赤红金丹一一吸收。
相比之前的炼化，无疑又有了变化。
这却是罗尘在实践顿悟所得收获中，不断实践导致。
修行便是如此，虽有成法，却因人而异。
循规蹈矩，太过死板。
唯有不断调整，方是最契合自己的法门！
……
半年后。
大海上，巨大的琅琊号在舵手操控下，疯狂转向。
“绕过离火岛，那边正在进行正魔大战。”
“去第三航道，找湛水宫借路。”
“筑基修士，警惕附近战斗余波，随时做好战斗准备！”
一声声命令，自三楼传出。
船上所有人，无不严阵以待。
从清修中醒来的罗尘，此刻站在甲板上，亦是脸色沉重。
他能感觉到，前方那座仙岛上传来的巨大法力波动。
除开数不清的炼气筑基修士之外，更有两位数以上的金丹修士正在激烈交战。
“正魔大战局势竟已经糜烂到了此种地步，连金丹修士都不得不亲自下场。”
“谁又说不是呢，毕竟这一战，可是四位元婴真人搏命一战开启的。”旁边的王安唏嘘不已。
而在罗尘脑海中，韩瞻的传音也在不断传来。
“小心一些，附近有元婴真人的神识弥漫。刚才对方扫过了琅琊号，只是没有动作而已。”
“元婴真人？谁？”
“我不认识，但根据一些低阶修士的议论，似乎是魔罗流中的裂天流主。”
罗尘眉头一挑，他听过这个人。
在翡冷城天元楼金丹聚会中，其中一位名叫百变老怪的金丹修士，就是裂天流主麾下。
如今看来，正魔大战的确已经打出真火了。
连裂天流主都已经出动。
虽尚未在战场上出手，但本人亲至，可见对于拿下离火岛的势在必得。
“罢了，此番事，与我无关。”
罗尘嘀咕了一声，随后跟王安在甲板上交谈一二。
眼见大船成功转向，且没有遇到敌人攻击，他便告辞回了房间。
王安看着他背影，眼中露出钦佩之意。
这慕容道友，当真无时无刻不在想着修炼啊！
而回了修炼室，罗尘心绪起伏下，倒也暂时没了继续转化法力的心情。
“所幸无事，将之前的收获，清点一二吧，说不定能有所得呢。”
罗尘嘴角微扬，对着桌子挥了挥手。
霎时间，出现数物。
巨锤、金剑、铜钱、飞刀，数个储物袋。
以及，一个灵光收敛，平平无奇的黄铜水盆！
(本章完)