第592章 鬼影幢幢，重楼森森
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第592章 鬼影幢幢，重楼森森
“失败了吗？”
“嗯。”
“不急，这颗隐尘沙品阶高达三阶圆满，经得住你折腾，多试几次就好。”
“也只能如此了。”
这一日，船舱内传来如上对话。
罗尘大拇指抵着眉心，不住揉搓。
能让一位神识堪比金丹后期的修士都甚感疲乏，可见在隐尘沙上钩织法力运转路线是多么耗费心神的一件事。
这般艰难的原因，不仅仅是罗尘自身手段粗浅，也在于韩瞻本人也没有修行过元丹术，以至于无法给罗尘详实的指导。
只能一步步自己摸索了。
不过，就跟韩瞻说的那样，好在这颗隐尘沙品阶极高，经得住他折腾。
若是换成普通的三阶隐尘沙，最多两次就报废了，成本且不说，耗费的精力就得不偿失。
轻吐一口浊气，罗尘精神上的疲倦，似乎也得到了舒缓。
接下来，得好好休息一阵子了。
要在一件异物上，刻下完整的法力运转路线，甚至还得畅通无阻的运行，其中艰难程度可想而知。因此，每一次失败，罗尘都会休息一段时间，养精蓄锐准备下一次。
只不过，这一次韩瞻终究是忍不住了。
“隐尘沙里面的能量，都被你吸收完了吧？”
罗尘眉头一挑，嘴角微微扬了起来。
“当然！”
他岂止是吸收完了，甚至他的修为在不知不觉间，都暴涨了二十个进度，距离金丹五层又近了一步。
若是外人得知，一颗三阶大圆满的隐尘沙储存的法力，只让金丹四层修士提升二十个进度，只怕会骂罗尘暴殄天物。
可罗尘自己清楚，他虽明晰了力量的本质，但转化方面，还是比较粗糙的。
因此，其中大半能量，都随着转化过程被浪费掉了。
能够涨幅二十个进度，已经是邀天之幸，为他节约了数年苦修之功。
韩瞻精神一振，“你现在法力状态达到了巅峰，接下来又要短暂休息，不如……”
罗尘笑了笑，一块寸许长的黑木浮现在手中。
“也不是不行，只不过……”
看着手中黑木，罗尘的笑意渐渐收敛了起来，变得有几分凝重。
他之前一直推脱，并不是他不守信用。
实在是在接触养魂木后，上面沾染的晦气，只第一次便让他心惊肉跳。
下意识的反应，让他拒绝清除晦气。
也正是如此，才有了一而再再而三的托词。
韩瞻注视着这一幕，语气有些焦急。
“你答应了我的！”
罗尘抬起头，眨了眨睫毛，“我有预感，让金丹修士避之不及，元婴真人都不想沾染的晦气，不会是什么凡俗之物。”
“你有大成的斩龙术在手，有何好担心的。何况，这一缕晦气，不过是残留之物，只需要多花点心思，我相信你一定能除去的。”韩瞻迫切的说道，迫切语气下，还带着循循善诱。
罗尘咬着嘴，皱眉沉思了半晌。
最终，还是微微颔首。
倒不是因为其他，实在是韩瞻之前的说那一句，自己答应了对方。
为了这块养魂木，韩瞻也确实付出了巨大的代价。
元丹术、结婴丹丹方、替他布阵，出手对付血魇魔罗，甚至还要抽空帮他解开储物袋印记。
事到临头了，他要是反悔，的确说不过去。
当然，在开始之前，相应的防护还是要做好的。
罗尘调转体内法力，一层蔚蓝光罩缓缓浮现在身体上。
正是他当年最擅长的水系防御法术——琉璃天幕。
此刻，极度缩小，紧紧贴身笼罩在罗尘身上，防御威能不下任何顶尖三阶防御法术。
不仅如此！
罗尘取来封神罗盘，往其中安置了几颗上品灵石，启动了一个防护阵法，将他本体保护起来。
最后！
一缕黑光，自罗尘识海深处，汨汨扩散开来。
祭炼多年，几乎快要达到中品法宝层次的烂柯黑棋，也展开了神魂防御。
法术、法阵、法宝！
三管齐下，已可称万无一失。
即便如此，开始之前，罗尘还是朝着韩瞻说了一句。
“若事有不谐，前辈还得出手护持我一二。”
看罗尘这般小心翼翼，韩瞻虽有些哭笑不得，却也郑重的应了下来。
随后，便见罗尘对着离他半尺有余，漂浮在空中的黑色木条，掐动了灵诀。
斩龙术，四阶法术。
出自东荒五行神宗。
法术作用，可清除异种法力。
罗尘多年修行下，早已将其修炼到了宗师级熟练度，距离大圆满，也不过一步之遥。
当下，也正好可以借着清除养魂木上的晦气，提升一下熟练度，晋升大圆满。
道道法力流转，配合手诀，形成特殊的输出方式。
一股锋锐的气势，于罗尘手掌形成。
并掌如刀，一刀斩下。
仿佛，面前真有一条龙，也会被斩于掌下一般。
罗尘力道雄浑，角度却精准无比，贴着养魂木实体擦过。
第一斩，若有似无。
第二斩，如坠棉中。
就在罗尘第三斩落下之时，异象陡升。
一股极端的气息，在刹那之间破开了封神罗盘的阵法，冲垮了蔚蓝色的光幕。
“前辈……”
罗尘瞪大眼睛，厉喝了一声。
只不过，还未等他说完，最后那层黑色的光晕，也在僵持一瞬后，被直接破开。
快！
太快了！
无匹的霸道气息，在刹那间，破开了罗尘自认万无一失的防御，直冲他识海深处。
刹那间，罗尘如坠深渊。
鬼影幢幢，重楼森森！
“这里是什么地方？”
恍惚间，罗尘看着四面八方的幻象，本来还自认强大的神魂底蕴，此刻脆弱却如婴儿一般。
也就在下一刻，森森重楼内，那被束缚的万千鬼影，猛然飞出，朝着罗尘神魂扑来。
“我命休矣！”
罗尘脑海中刚冒出这个念头，下一瞬便见一道青光，于他识海内猛然绽放。
“罗尘，醒来！”
轰！
洪钟大吕的呼喝中，罗尘如梦初醒。
整个人皆是冷汗，仿佛从水里捞起来一样。
他浑身一颤，忍不住说道：“那到底是什么？”
万魂幡外，韩瞻的元婴小人，已经飘飞出来。
此刻，他也虚影眉头紧皱，不确定的说道：“应该是残留这道晦气的主人所致。不过此人到底是什么东西，又是何等强大，仅仅一道晦气，就让一位准备万全的金丹修士如坠深渊？”
“前辈，要不，下次？”
罗尘试探着说道，他有点打退堂鼓了。
元婴小人瞥了罗尘一眼，冷冷说道：“打铁，要趁热！”
见罗尘皱眉，元婴小人叹了口气，挤出一丝笑容。
“你莫怕嘛！”
“你也看见了，虽然这晦气附带了强大的精神影响，但你的那个神魂防御法宝，是可以阻拦一瞬的。”
“再加上有我这位精通神魂秘术的元婴真人在旁，可确保你不会沉沦在那幻境之中。”
“再来一次，再来一次！”
罗尘勉强笑了笑，随后沉默不语。
韩瞻也不催促，就静静地等着罗尘答复。
这个过程中，他时不时飘飞在养魂木旁边，观察着那黑木上被激发出来的丝丝缕缕红雾。
半晌，罗尘才轻轻点头。
“再来一次。”
“好！”韩瞻喜上眉梢，“你放心，这一次我一定提前准备好，务必不让你受到太大影响。”
“希望如此。”
罗尘瞥了韩瞻一眼，随后开始重复之前的动作。
虽然之前的法术法阵看似没起什么作用，但他还是重新布置了一番，甚至多施加了几道琉璃天幕。
或许，只是被破得太快，并非没用呢？
一如之前，罗尘掐诀，调动法力，施展斩龙术。
相比之前的不疾不徐，这一次养魂木上的晦气反击来得更快。
鬼影幢幢，重楼森森。
熟悉的一幕，在罗尘脑海内显现。
青光，也在刹那晕染开来，护着罗尘走出那幻象。
“再来！”
“嗯。”
“再来！”
“休息一下。”
“继续吧！”
“前辈，我似乎有点心得了。”
“哦，那就再来！”
日升月歇，潮起潮落。
不知不觉间，三日时光一晃而过。
到朝阳初升之际，罗尘终于一掌凌空劈下，让养魂木于虚空中震颤了一丝。
见状，韩瞻神色大喜。
“成功了吗？”
罗尘疲累的回道，“算是成功了吧！”
“什么叫算是？”韩瞻诧异。
罗尘细心解释道：“虽然看似只有一缕晦气，可这一缕晦气于我而言却太过庞大，且根深蒂固。我只是找到了撼动它的角度，想要彻底清除，接下来还需要漫长的水磨工夫。”
韩瞻恍然大悟。
虽然心中依旧不耐，可还是好言安慰道：“找到法子了就好，慢慢来，我不急。”
罗尘似笑非笑的瞥了他一眼，把元婴小人看得都扭捏了起来。
“行吧，还是有点急的。”
“我先休息两天，等精神恢复了，再继续，到时候我叫你。”
说完，罗尘也不等韩瞻答应，就躺到床上，气息悠然的睡着了。
韩瞻则是小心翼翼的将养魂木收起来，眼中怀着无尽希冀。
这可是关系到他塑魂重修，最关键的一步。
未来能不能重新恢复元婴境界，就看它了。
……
时间缓缓流逝，巨船乘风破浪急速航行。
半年过去，距离巨鲸港，已经越来越近了。
若不是中间为了避开正魔大战，绕道了几次，按照估算早就该抵达目的地了。
不过好在，这一路上终究是没出什么事。
眼看着即将抵达目的地，船上的气氛也越发躁动了起来。
巨鲸港只是一个港口，实际上他们要去的乃是神元城。
那是一个范围无比广阔，在整个山海界五洲之地，都堪称超大型的一个巨城。
若以东荒的三十六域来对比，只神元城一城，便可顶一域！
天元道宗能在北海坐拥这么一座巨城，可见其影响力。
传闻元魔宗在时，神元城还没这么大，是在这百年内，神元城才疯狂扩展，填海造陆，搬山移脉，成就了如此规模。
不过这种情况，现在也很普遍了。
不只是天元道宗一家在做，其余势力也都肆无忌惮。
船上的琅琊山修士，都迫不及待赶往神元城，欲要见识那边风光。
听说那里，极度繁华。
汇集了五州之地的资源，同时也是五州修士来北海的不二首选。
就连道宗真传，都时有露面。
当然，也有例外，船上的罗尘就是那个例外。
现在的他，双目紧闭，游刃有余的打出一道道斩龙术。
旁边的韩瞻，则是双眼瞪圆，死死盯着那块法术笼罩的对象。
蓦的。
罗尘睁开了眼。
“怎么了？”韩瞻头也不转的问道。
罗尘停下手上动作，“前辈，如此小的一截养魂木，你都可以利用起来。不知道，那法门，在事成之后，可不可以分享一二？”
韩瞻豁然回头，“坐地起价？”
罗尘笑了笑，“不行就算了，我也就是说说而已。”
轻笑之间，他再度开始手上动作。
眼见着养魂木上晦气即将脱离，另有一道让修士神魂神清气爽的气息呼之欲出，韩瞻也忍不住道：“不过一小术，到时候我传你就是，搞快点。”
罗尘精神一振。
“行！”
不枉费他花了足足半年时光，无数次神疲力竭的为韩瞻去除晦气，现在又有了额外收入。
说实话，他之前压根没想到，去除这晦气这般艰难。
就连斩龙术刷到了大圆满境界，诞生了新的特殊效果，也只能抽丝剥茧一点点的来。
如今看来，倒是值得。
心念一动，斩龙术信手拈来。
……
房间外，天璇俏生生的站着，似乎已久候多时。
她时而看向窗外风景，时而目光落在房间阵法上。
“主人，快要到了，怎么还不出关？”
咚！
沉闷一声响，长帆垂然落。
笼罩在琅琊号上的诸多灵光，此刻也渐渐熄灭。
甲板上，传来一声声欢呼。
“到了！”
“终于到了！”
“这还是我第一次离开琅琊山，没想到第一次出远门，就足足在海上飘了一年。”
“前面就是巨鲸港吧！”
“我的天，你们看水下，好多龙鲸。”
“乖乖，这是三阶龙鲸吧，天元道宗竟这般豪奢，用三阶龙鲸王拉船。我都不敢想，那速度得有多快。”
“要不怎么说天元商盟的生意是五州做得最大的，人家速度这一块儿没得说。听说在西漠瀚海那边，还有撼地神牛为他们拉车呢。”
“准备准备，装载货物，要下船咯！”
顶楼上，琅琊山的二长老单手负在背后，一手捋着胡须，眼中目光如释重负。
终于平安抵达了。
生意倒是其次，把这批宗门苗子安顿好，琅琊山就不至于所有鸡蛋放在一个篮子里。
即便以后出了事，也有东山再起的机会。
“也不知现在正魔大战进行到什么地步了。”
“等上岸后，我得去找老朋友问问情况。想必神元城距离虽远，但情报定然发达。”
就在二长老喃喃自语之时，忽然神情大变。
一股极端恐怖，仿佛灭顶之灾的感觉，从他心神中升腾而起。
他猛然低头。
只见一道晦涩的气息，冲破了重重法阵，从二楼一个房间中冲天而起。
那气息之凶厉，仅仅只是略有感受，便让他心惊肉跳。
可就在他如猫炸毛之时，那气息到了空中，就忽的无端消散了。
“那是什么？”
二长老咽了口唾沫。
压着心中恐惧，他全副武装，激活防御法宝，一柄三寸小剑绕着身体咻咻咻飞行，整个人落到那个房间处。
刚落地，却发现早已人去房空。
“来人！”
很快，数道身影落到他身后。
望着空荡荡的房间，二长老心中畏之如虎，面上却不显丝毫。
“此间房，是谁在住？”
众人面面相觑，最后王安上前一步。
“禀告二长老，是一位叫慕容渊的散修。”
“慕容渊？”二长老皱了皱眉，他从未听过这个名字，想来是化名。
本有心呵斥王安，不知底细，就带人上船。
可在一番思索之后，他最终还是忍住了重话。
能让自己都没有察觉，甚至爆发那般恐怖气息的存在，又岂是区区筑基弟子能够窥破虚实的。
“长老，怎么了？”王安还是有些懵懂，同时心中也在嘀咕，这慕容道友怎么船都还没停稳，就不辞而别了。
二长老摆了摆手，“没事，只是以后你们要注意，不要随便结交不知底细的散修。尤其神元城距离万仙会比较近，那边散修众多，其中不乏兼职劫修之辈，一切都小心点。”
“是！”
听着众弟子异口同声之语，二长老点了点头，深深看了一眼这间房子，转身就走。
到最后，他都没敢进入这房间。
仿佛，那一缕恐怖的气息，依旧残留其中。
(本章完)