第591章 战后盘点，惊人的收获
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第591章 战后盘点，惊人的收获
船舱房间内。
道人面前摆着杂七杂八的物件，各自散发着不俗灵光。
若是普通的金丹修士在这里，只怕眼睛都会晃花。
这些能在冷光岛一战中保存下来的法宝，无疑都是品质精良之辈。
哪怕只是钱家的制式飞剑，品质也在罗尘当年常用的玄火剑上。
罗尘坐在椅子上，开始一一清点。
从法宝品阶，到属性材质，没放过一点。
“金火双属性的流火锤，与其说是本命法宝，不如说是一件工具，一件用作淬炼矿材、锻造法器的工具，属性倒是与我相和，而且在之后炼制妖皇遗蜕的时候，或许能用上。”
看着锤柄刻着的两个“流火”古篆小字，罗尘露出满意之色。
“收了！”
“吹雪扇，风属性下品法宝，可助火势。似乎，也能对我有点助益？”
罗尘记得，不管是流火锤的壮汉主人，还是吹雪扇的老妪主人，都是出自百造山。
那是一个在冷光岛大名鼎鼎的铸器势力，犹在炼锋号之上。
若和玉鼎域相较，与炎盟也不遑多让！
麾下修士的本命法宝，多多少少也和铸器有所关联。
此界修士大多如此，当精通某一项技艺的时候，制作本命法宝，也会偏向此类。
最直观的例子便是罗尘。
一身丹道技艺出类拔萃，是以本命法宝，在妙用无双的同时，本质上也是一件炼丹器具。
反而是那些没有兼修技艺，一心修行的修仙者，他们的法宝才会千奇百怪，无从琢磨。
就譬如罗尘现在手上把玩的这枚铜钱。
“有趣的法宝，也不知是怎么炼制的，明明不见什么污秽煞气，居然有侵蚀阻隔敌人与本命法宝联系的效果。”
一般情况下，污秽他人法宝的宝物，多多少少偏向邪门。
像罗尘的烈火瘴，也有类似效果，其内由大量肮脏污浊的枯荣煞气组成，如此才能侵蚀他人心神联系。
可在他的琢磨下，这落宝铜钱，中正平和，不见丝毫邪魔之意。
端端是一正道法宝！
在他疑惑之时，韩瞻有些迟疑的开了口。
“应该是添加了弱水。”
“弱水？”罗尘不解，但脑海里庞大的知识储备，让他在第一时间，隐约搜寻到了相关的信息，“莫非是传闻中，连接阴阳，贯通生死河流的那条弱水河中的弱水？”
“老夫也不清楚，只是觉得有些像。”
韩瞻犹豫的说道：“传闻天地初开，混沌衍化的时候，大千世界中就会衍生一些或先天或后天的宝物。强大的，本身承载法则道韵，自成道器。弱小的，也会附带相应的特性，若是在炼制法宝的时候加入一二，将效用无穷。”
罗尘咧了咧嘴，“这是不是太玄乎了？都扯到开天辟地那等神话传说了。”
“玄乎吗？不见得吧，你又不是没有接触过此类宝物。”
这一次，罗尘是真愣住了。
他接触过？
在韩瞻引导下，罗尘猛然间，还真想起了一些他接触过的特殊宝物。
譬如，通玄天晶！
乃是“天材地宝”中的天材，效用无穷，任何金丹修士要炼制本命法宝，都避不开此物。
传闻中，通玄天晶就是天地初开，世界壁障形成之时的碎屑。
又譬如溯泥，不对，不是溯泥。
而是传闻中的息壤！
溯泥不过三阶矿材，之所以名声大，原因在于溯泥中蕴含了一丝丝息壤的气息。
而那息壤，传闻中就是混沌初开之时，世界中的第一块泥土，号称可以自动生长，无穷无尽。
只一块，便可以阻塞滔天洪水！
而这弱水，无疑便是和息壤齐名的传说级宝物，亦在天材地宝之列。
罗尘当年炼制混元鼎的时候，炼制图纸上就提到过，除开那些三阶矿材外，设计此图的炼器师就幻想过更好的上位替代材质。
五行，皆有！
水土两道，更好的上位替代，就是传说中的弱水、息壤！
只可惜，罗尘从未听闻过此二宝显世，甚至那些相对普通的三阶主材，都花了他莫大功夫才堪堪收集齐全。
此刻，罗尘忍不住问道：“山海界中，当真有这些宝物吗？”
韩瞻苦笑，“我没见过。不过，传闻中上古之前是有的，但日月变迁，却是越来越少，几乎从未有人见过。老夫想，如果真有，或许也只会在化神圣地，不是我等可以觊觎的。”
闻听此话，罗尘不禁有些遗憾。
他还想着要是真有的话，不介意花时间收集一二，给自家本命法宝增加更多的底蕴呢。
化神圣地？
那压根不是他敢觊觎的！
摇了摇头，罗尘散去这些妄想，将这枚落宝铜钱收入囊中。
是个好宝物，之后花点时间祭炼一二，关键时刻，或有奇效！
随后，他便将所有的注意力，放在了游着两条阴阳鱼的铜盆中。
这可是让他在生死大战中，也忍不住脱口而出“好宝贝”的存在！
甚至，为了夺得此物，他不惜耗费大法力，以混元鼎镇压钱廷，生生将其炼化，怕的就是对方搏命自爆，毁了这个宝物。
手一招。
两条阴阳鱼便簌簌飞了出来，化作一黑一白两把飞刀。
品阶中品，属性是罕见的阴阳。
阴阳属性，贯穿天地之间，男女皆有，也就是说罗尘也可操控这两把飞刀。
但这不是重点。
区区中品法宝，在混元鼎面前，罗尘并不怎么在意。
让他在意的，是承载这两把飞刀的铜盆！
“这盆……”
喃喃间，罗尘将心神灌注其中，仔仔细细的检查了起来。
时间一点点流逝。
琅琊号早已经绕过了离火岛战场，跟湛水宫接触后，借道绕行。
期间，自有人上岸交涉。
而罗尘的摸索宝物工作，也终于在三天后，得出了结果。
安静的房间内，有着一声微不可闻的倒吸凉气声。
韩瞻闻声而醒，不由问道：“怎么了？”
罗尘目露异彩，震惊之色涟漪不断。
“果然，我没猜错！”
“此宝和我之前想得一样，和我的混元鼎都是五行兼具之属！”
韩瞻一愣，五行兼具之属？
此类宝物，要么平庸至极，要么神妙非凡。
这从罗尘的混元鼎就可见一斑。
很显然，这铜盆不是那等平庸之物。
“有什么作用？是攻，还是防？”
韩瞻忙不迭的问道。
他记得很清楚，这铜盆是有不错的防御能力的，在冷光岛大战中，数次抵挡了自己操控封海八卦阵的攻击，让钱廷不受那些鬼物的影响。
那时候看罗尘如此想要此物，他还当罗尘是看上了此宝的防御之威。
但现在看来……
罗尘咽了口唾沫，“攻防并不重要，此宝最厉害之处，在于一个字——养！”
“养？”
罗尘点了点头，摸着铜盆边缘，不由得心绪起伏。
所谓养，便是蕴养！
许多法宝，乃至法器，都有些微类似功效。
尤其是优秀的炼丹器具，往往都会提到一句“可以提升成丹品阶”，但实际上，那个作用是收束药力挥发，让药力集中，从而起到所谓的提升品阶效果。
此类效果，比较一般。
罗尘所见诸多器具中，也就他混元鼎效果最突出，让他曾经在一次炼制真炎丹的时候，以宗师级的熟练度，偶然得了一颗极品真炎丹。
其余的，不过尔尔。
但这铜盆不一样！
它是真正可以做到，将一样东西，在日积月累的蕴养下，缓缓提升品阶！
如果蕴养的东西，本身底蕴足够强大，那提升效果也会越好！
罗尘目光再落到黑白双刀上。
“难怪钱廷一个水属性修士，选择的本命法宝却是阴阳属性。虽然通用，却也过于平庸。”
“此刻看来，平庸也就意味着无尽的上限。”
“若真让他借助此盆，把这双刀都蕴养到上品层次，以他大修士的修为，足可横行金丹期！”
一旁的韩瞻，在听完这个解释后，也不由赞叹不已。
也不知是谁别出心裁，炼制出来的这件宝物。
抛却修士最关心的攻防之威，专注于蕴养之能。
“那钱廷当真暴殄天物，此等宝物哪是拿来战斗的，分明是作为一个势力的底蕴传承才对。若有此物在，那必将盛产源源不断的高品质法宝，一个势力的征伐利器也不至于断绝。”
感叹之后，韩瞻问道：“罗尘，你打算怎么利用此物？”
男子洒然一笑，“这还需问？”
张口一吐，一尊灰色的三足圆鼎，滴溜溜飞出，然后落在了铜盆中。
韩瞻见到这一幕，心中冒出“果然如此”的想法。
若论底蕴，又有什么法宝，比得上这耗费了无数珍贵材质的混元鼎呢！
此宝，乃是一代炼器宗师天冶子亲手炼制。
辅以韩瞻、青霜两大元婴真人配合，融入神魂禁制、空间禁制。
初成之日，便依靠材质，高达上品！
罗尘多年淬炼下，威能已显。
于冷光岛一战，大展神威。
九龙锁链夺铜钱，力砸百造山金丹，活活炼化金丹后期的钱家族长。
可即便如此，也不过是混元鼎冰山一角的威能而已。
如果按照正常时间祭炼蕴养，罗尘至少还要数百年持之以恒，才能将其潜力全部兑现。
可若有了这宝盆相助，其真正绽放光辉，或不远矣。
“给这宝盆起个名字吧，我看上面没有标注宝名。”
罗尘略微沉吟，缓缓道：“就叫养龙盆吧！”
“盆中养龙？”韩瞻想了想，不禁颔首，“倒是好寓意。”
罗尘笑了笑，咬破手指，一滴精血浮出，随后神识衍生，化作晦禁，落在铜盆上。
以血为引，在铜盆底部，刻下虚幻的“养龙”二字。
简单的滴血认主之后，罗尘便将其连带着混元鼎，吞入了气海中。
显然！
用养龙盆养宝物，并非不需要任何代价。
修士法力，便是最重要的养料。
只不过，相比正常蕴养法宝，借助养龙盆，会至少节约五分之一的法力消耗。
别小看这五分之一，日积月累之下，可为罗尘节省大量的法力。
这也算变相增加了他的修炼速度！
看着这一幕，韩瞻无奈道：“明明状态不佳，你又耗费精血。”
罗尘耷拉着眼睛，“如此宝物，若不好生认主，我心有不安。”
说到这里，他手一推，九个储物器具，飞到了万魂幡面前。
看着七个储物袋、一个酒杯，一条储物腰带，悬浮在自己面前，韩瞻愣了愣。
“这是何意啊！”
“在下打算一鼓作气，炼化隐尘沙中的能量，恢复巅峰状态，这些抹除修士印记的琐事太过耗费精力了。”罗尘耷拉着眼皮，语气恹恹的说道，“前辈，你也不想小罗一直虚弱，不能早日为你去除养魂木上的晦气吧！”
万魂幡内，韩瞻的元婴小人张了张嘴，一时无言。
……
别说，韩瞻虽然状态十不存一，仅有残魂存世。
可到底是元婴真人的底子！
以他手段，不过十来天时间，便为罗尘解开了九个储物器具上原主人的残留印记。
这节省了罗尘太多时间。
百年修行生涯，大大小小战斗无数，收获的的储物袋也无数，最麻烦的就是解开印记。
这一次到手的储物器具共有九个，皆是金丹修士的。
想想，就知道解开印记会很麻烦。
可结果，却是最为利索的。
罗尘每日抽空清点一番。
每一天，他的嘴角都带着笑意。
等用了足足半个月清点完之后，他甚至忍不住笑出了声。
无他，实在是赚麻了！
这九个储物器具，来自钱吴两家、炼锋号、百造山的修士。
虽不像散修那般，习惯性将所有身家随时带在身上，但其内遗产也颇为丰厚。
尤其，他们是来翡冷城参加拍卖大会的，本身就特意筹备了一批资金。
哪怕大部分灵石，都换成了对应价值的资源，可仅仅灵石一项，罗尘总共加起来，结合他原来的储蓄，他的身家就再次突破了千万！
足足一千八百万灵石之巨！
玄岩海域打生打死好几年，不如冷光岛一日之战。
啧啧，果真是马无夜草不肥，人无横财不富啊！
而这，还仅仅是灵石方面的收获。
其他方面，那真的是密密麻麻，数不胜数。
各类品阶符篆，加起来上百张。
杂七杂八的药材，足足上千种，且年份品质都极佳，甚至罗尘还从钱廷储物袋里，得了一条神鸢尾！
那可是炼制结婴丹的三大主材之一啊！
也是修仙界中，公认的对结婴有所助益的一种珍贵资源。
虽然只有一条，但也意味着罗尘在收集结婴丹三大主材上，迈出了扎实的一步。
除开这些外，还有许许多多的丹药。
大多为三阶，亦有二阶的。
能够留在金丹修士手中的二阶丹药，必有过人之处。
最常见的就是筑基丹。
另有几种，以罗尘见识，在一一分辨下，也寻摸出了相应效果。
而那些三阶丹药，则多为修行所用。
品阶不高，多为下品，但浓郁的北海丹道风格，也让罗尘收藏起来，以便日后借鉴。
有丹药，自然也有丹方！
同样是钱廷！
这位一族之长，储物腰带内，当真宝物众多。
给罗尘直接贡献了一张三阶修行类丹方，以及一张四阶避毒丹方。
其余死鬼，亦有贡献。
短短时间，罗尘就收集了好几张丹方。
不过，也仅仅是丹方罢了，相关的丹道典籍，少之又少。
到了他们这境界，这年岁，如果确定不能在丹道上走太远，就不可能保留太多相关资源在身上。
尤其钱廷等人背后还有势力，那些资源自然会下发出去。
倒是铸器典籍，罗尘收获了不少。
一本《百造天工》源于百造山巨汉，一本《炼锋行》源于炼锋号吴家兄弟中的老二。
这是个好消息。
罗尘接下来，等安定好了之后，势必会着手炼制妖皇遗蜕。
基础方面他不担心，可高端的炼器理论，他涉及太少了。
有这两本铸器典籍，当真是瞌睡遇到了枕头。
好枕头，还不止这一个！
在九人身上，罗尘收获了大量中低阶矿材，数量庞大，直接将炼制妖皇遗蜕所需的其他辅材，全都收集全了。
除此之外，其他宝物亦不少，修士备用的法器法宝，一次性攻伐武器，乃至常见的定海盘，都有！
可以说，如果把这些杂物处理掉后，罗尘至少还能回个上千万的灵石。
“也只能处理了。”
“如果我还在东荒，还有罗天宗，这些战利品，足够把罗天宗往上推到真正的金丹大宗层次了。”
罗尘一手握着一本三阶功法，一手拿着一颗对结丹有效的三阶丹药，面露可惜之色。
是真的很可惜啊！
他估算过，这一批横财，若是利用得好，完全有机会培养出一两个金丹修士来。
甚至，连配对的修行功法，本命法宝，都可以供应上。
但现下，他并无势力驱使，也用不着把资源给亲近之人。
最后的处理方式，还是换成相应资源或者灵石，供给自己修行。
叹了口气。
罗尘走到窗户前，推开木窗，看着浪花滚滚，巨船不断向前，目露追忆之色。
不知何时，天璇已经站在他身后。
“主人，大概还有小半年，就要抵达巨鲸港了。”
“这么快吗？”
“嗯，琅琊商队目的很明确，九大商船，其中八条在半路上就去往了其他地方。我们坐的这艘主船，中途基本上没有停下过，是直接奔着巨鲸港去的。”
罗尘点了点头，表示知晓了此事。
足足一年，日夜不歇。
有此速度，也实属正常。
等到了巨鲸港那边，按照他的计划，并不会跟王安说的那样，会在巨鲸港停留。
而是寻找机会，前往更靠北方的万仙会。
在富潮生说出天元道宗并不会接纳他这种散修后，他就不可能在这等庞然大物麾下逗留。
万一被人窥破来历，得知他给妖族出过力炼过丹，麻烦定然不小。
还是早点远离比较好。
而万仙会，这么一个接纳散修的大势力，无疑就是最好的去处。
“你的伤怎么样了？”
“吃了主人赐下的丹药，正在快速恢复着。”天璇看着罗尘背影，目露感激之色。
罗尘心中微松。
他从那九个储物袋中，收获了不少丹药。
其中一种疗伤丹药，所对应的跟天璇之前伤势相近，干脆就赏赐了出去。
即便不能痊愈，也可让天璇接下来正常行动。
“等安定下来之后，我会为你炼制相应丹药，助你沉疴尽去。”
“谢主人！”
“那《寰羽秘典》修炼得如何？”
“在主人指点下，我已经成功入门。不过船上灵气匮乏，修行进展倒是不大。”
“入门了就好，至于灵气匮乏的问题，等安定下来……”
说着说着，罗尘都忍不住笑了起来。
只是，那笑意却有些苦涩。
他渴求安定，却终其一生都在四处奔波，着实有点讽刺了。
“罢了，你先出去吧！”
“接下来半年，我要闭关一阵子，莫让他人打搅了我。”
罗尘意兴阑珊的摆了摆手，天璇乖巧的离开了房间。
待天璇离开后，罗尘静坐半晌。
直到心湖平波，再不起涟漪后，方才微微张开嘴。
一枚洁白无瑕的珍珠，自他口中飘了出来。
安静的房间内，一道苍老的声音传了出来。
“你要现在就钩织元丹法力流转图吗？”
“先试试吧，万一构图失败了，也有补救之法。可若成功了，我就可以早一日蕴养出第二金丹来。”
“我那养魂木……”
“你老放心，我不会赖账的。”
对话之声，渐渐低微了下去，唯有道人悠长的呼吸，连绵不绝。
推荐一本书《从两界门开始》
(本章完)