第595章 龙渊仙城，考核任务
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第595章 龙渊仙城，考核任务
错，肯定是没错的！
当下这座残破的巨城，的的确确就是曾经赫赫有名的龙渊仙城。
在元魔宗还在的时候，就是其宗门产业中极为闪耀的一颗明珠。
据说当年，此城高阶修士往来如云，强者如蛟龙在渊数不胜数。
之所以会沦落到如今地步，便在于百年前的那场大战。
元魔宗覆灭后，血散人第一个出手，亲赴龙渊，将在此地驻扎的一位元婴真人强势格杀。
那一场大战，虽然持续时间极短，但战斗破坏力极大，几乎将大半龙渊城打成废墟。
后来这百年时间，万仙会修士不断重建，才恢复到了如今地步。
散修习性嘛，缝缝补补的，不会像顶级大宗门那样有着全局方面的规划，都是要用到哪里，就修到哪里。
而且，如此规模的超级仙城，想要重建至少需要一位四阶的阵法大师掌管全局！
散修之中，精通其他技艺的人大有人在，可说到阵法这一块儿，就少之又少了。
四阶阵法大师？
至少目前没听说过北海散修中有这种存在。
再加上万仙会领头的三大散人，平常压根不怎么管事，神龙见首不见尾，也就月散人露面多一点。
如此一来，就造成了万仙会所谓的主城，成了现如今这幅“其貌不扬”的模样。
“上人莫担心，外面看着龙渊城破破烂烂，实际上内部五脏俱全，大小设施都应有尽有。”张甲第劝慰道。
罗尘打量着四方，望着人来人往的街道，一个个陌生的商铺，心中略微安定了些。
倒是自己想差了。
“至于灵地洞府这一块儿，龙渊城的灵脉被元婴真人大战所毁，即便后来请了高人修复，却也仅仅只恢复了一座四阶洞府，其余的灵气则没有收束，覆盖全城，形成了散乱的二阶洞府。”
罗尘皱眉，“那我等金丹修士，又该如何修行？”
面对这个问题，张甲第不慌不忙的指了指远处一个方向。
罗尘抬头，隔着高高的城墙，仿佛也能看见一片若隐若现，蜿蜒起伏的绵长山脉。
“那里是？”
“伏龙山脉！”
张甲第眼中带着一丝艳羡说道：“那里曾经是元魔宗对外的一处行宫所在，山中有着数条四阶灵脉纵横交错，是真正的仙家修行之地。我们万仙会中的高阶散修，乃至三星及其以上的猎妖人，大多都会选择去伏龙山脉修行。”
此话一出，罗尘悬着的那颗心终于落了地。
好歹是一个大势力，若没有一块属于自己的灵地，那也太跌份了。
不过听张甲第描述，伏龙山脉内有数条四阶灵脉，居然还仅仅是元魔宗的一处行宫而已？
这等灵地，放到东荒，都要被那些元婴上宗抢破头吧！
对此，罗尘只能感慨，化神圣地果然财大气粗。
仅仅是一些边边角角，就成了万仙会的立足之地。
估计遗落在北海的其他残羹剩饭，也让所有人吃得满嘴流油吧！
“这伏龙山脉，我定然是要去的。”
罗尘心中念叨，然后便随着张甲第夫妇去了他们在龙渊城的住所。
是一间二进小院，内部装点得颇为别致，倒也没有他们之前说得那般不堪嘛！
毕竟是筑基真修。
哪怕是散修，也不可能混得太差。
何况，这两口子私下做的买卖远比寻常散修赚得多，在龙渊城有这么一处房产并不吃力。
一回家，张甲第便要将自己所用的修炼室让给罗尘。
但被罗尘拒绝了。
说到底，也不过是二阶中品和下品之间的差距，对他而言区别并不怎么大。
晚间夫妇俩特意设宴招待罗尘和天璇。
席间，罗尘针对龙渊城和伏龙山脉详细了解了一番。
“龙渊城主便是传闻中的那位九星猎妖人，在五十年前晋升元婴期后，便一直于城内的四阶洞府闭关修行，听说是在巩固新境界。”
“此人真实姓名并不可考，猎妖人期间所用道号，也是龙渊子，像是见到龙渊城后随手起的化名而已。”
“正因为有他的坐镇，龙渊城才可以在没有设立防御大阵的情况下，屹立北海，成为万仙会的主城。”
“而那伏龙山脉，想要入驻，条件还挺苛刻的。”
“普通散修，哪怕是金丹修士，都必须参与三次三洋战役，才有资格。而这仅仅是资格，租赁其中所要付出的灵石，也是个巨额数字。听说，即便是最差的弱三阶洞府，都要五十万灵石一年。筑基九层的修士，辛辛苦苦一年猎杀妖兽，都很难赚到这么多灵石，为此还得填补上一些自己的生产所得。”
“至于金丹修士标配的三阶下品洞府，则是七十万灵石起步，中品翻倍，而那上品洞府，一年需要足足三百万灵石，压根不是普通散修能够享用的。”
“当然，现在于伏龙山脉修行的强者，数量很多。据我所知，光是金丹修士，都足有上百名！啧啧，说老实话，以前我听说万仙会有这么多金丹散修，我都吃了一惊。”
“夫君你想差了，实际上里面有大半金丹上人，从一开始并不是散修出生。他们是在这百年内，因为种种原因，要么宗门被灭，要么家族破落，再加上大势力倾轧，没有办法立足，这才来万仙会苟延残喘。”
聊天的时候，不止张甲第在说，他道侣文秀也会时不时的补充一两句。
罗尘一开始也很吃惊，不过得了文秀补充解释后，倒是能够理解一二。
之前就有个现成的例子！
燕南天！
他本人也不是什么散修，实际上出自劳燕岛燕家，后来被魔罗流毁了，才流亡北海修仙界。
不过他下场很惨就是了。
飞燕群岛那种地方，僻静是僻静，却没有大势力庇佑，最终落了个被罗尘打上门，跑都没地儿跑的悲惨结局。
反过来想，到了燕南天那种处境，万仙会其实才是更好的归宿。
因这个例子，罗尘也就理解了为什么如今万仙会中，会有如此庞大数量的散修金丹。
文秀为罗尘和张甲第倒了杯酒，坐下来再度解释道：“而且万仙会上百金丹修士，也并不是全都在伏龙山脉修行。里面有一部分，被分派到了万仙会其他岛屿驻扎。像我们来的路上，那千星岛上，就常年有三位金丹轮换驻扎。”
罗尘了然，随后不解的问道：“按照你们的说法，伏龙山脉中的洞府租赁价格那般高昂，这些人又怎么可能常年支撑？”
对此，张甲第微微一笑。
“上人莫非忘了，我之前提到过的星级猎妖人的权利？”
罗尘眉头一挑，“莫非你说的那些折扣，在洞府租赁价格上，也能生效？”
张甲第点了点头，拿出了自己那块二星腰牌。
“是的，刚才所言都是针对普通散修，而对于星级猎妖人而言，另有一套标准。”
“这星级就对应着折扣！”
“一星猎妖人，在洞府租赁上，可享受一折的减免优惠。”
“九星猎妖人，可以享受九折的减免优惠。”
罗尘皱了皱眉，随后反应过来，星级对应的折扣，以他的逻辑是反过来的。
一星可以打九折，九星可以打一折。
一折！
罗尘心中一振，如果真成了九星猎妖人，那岂不是意味着租赁一个三阶下品洞府，一年只有几万块灵石。
即便是金丹修士梦寐以求的三阶上品洞府，一年也不过三十万而已。
只要不是蠢笨到家的金丹修士，都能拿出这份灵石来。
而能够成为九星猎妖人的存在，又怎么可能蠢笨。
“这万仙会将诸多资源跟猎妖人的星级绑定得如此之深！”
“看来，要想节约资金，我是必定要成为那星级猎妖人了。”
罗尘心中揣摩着。
他现在身怀巨款，光是“现金”就有一千八百万灵石，还不论其他杂七杂八的资源。
可这庞然身家，在高昂的租金面前，也不过杯水车薪。
只有拿到“本地户口”，才可继续支撑后续的正常修行。
“果然，不管在哪儿，搞房地产的总是最赚的。哪怕是当寓公，收租金也赚得盆满钵满了。”
感慨了一番，罗尘主动起身离席，结束了这场接风宴。
回了房间后，他并没有直接休息。
而是从天璇那里要过万魂幡，检查了一二。
韩瞻，还在忙碌。
自从自己为他去除养魂木上的晦气后，对方就一直忙着处理这玩意儿。
按照对方所说，等弄好了，以后他就可以彻底告别万魂幡，将魂体寄居在养魂木中。
毕竟万魂幡内阴魂太多，长期居于其内，很容易被同化。
养魂木才是残魂最适合的栖息之地。
过个一二百年，说不定就能在没有肉体的情况下，将元婴恢复如初！
见韩瞻没动静，罗尘从万魂幡里面，把养魂木取了出来，交给天璇。
“我最近缺趁手法宝，这万魂幡我先拿着用。韩前辈的养魂木，就交你随身戴着吧！”
天璇虽有些奇怪，以前主人和韩前辈都是形影不离的，怎么今天就要在不通知对方的情况下分开。
不过主人吩咐，她也不敢多问。
等天璇带着养魂木离开后，罗尘微不可察的松了口气。
仿佛，在那一瞬间，卸去了什么负担一般。
……
第二天。
一大清早，罗尘便和张甲第匆匆出了门，直到中午时分才回来。
他已经完成了在万仙会的登记造册，成为了万仙会旗下的一名散修，可享受一定的庇护。
不仅如此，他还注册了星级猎妖人。
“接下来，上人只需要等龙渊城下发考核任务即可。”
“考核任务你应该很了解吧，给我讲讲。”
张甲第清了清嗓子，给罗尘娓娓道来。
万仙会星级猎妖人的考核任务，是最近几十年才开始完善的。
最开始，并没有相关的考核任务，只要注册就是一星猎妖人。
只不过后来发现，一些散修注册之后，不思进取，并且利用一星猎妖人的身份逃避三洋防线的战时征召，同时大肆薅万仙会羊毛。自那之后，万仙会旗下的猎妖司才开始一点点补充规则，完善规则上的漏洞。
“其实上人不用担心，一星考核任务都不怎么难。”
“要么短途护送押运一些货物，亦或者击杀一些二阶妖兽，就能通过。”
“以前甚至还有人花灵石代过任务来着，只是最近才设立了监察使，负责陪同审核任务过程。”
“以上人能为，区区一星任务，手到擒来罢了！”
罗尘听完后，心中也松了口气。
如果只是击杀一些低阶妖兽，他驾轻就熟，完全不需要担心。
回到小院后，只有他和张甲第两人，天璇和文秀则是不见踪影。
罗尘没有疑惑。
今儿一早，出门之前，天璇就说了，她会让文秀带她转一转龙渊城，熟悉这边的情况。
以后，也方便为罗尘做事。
身旁再无他人，两个大男人独处，张甲第颇有些不自在。
罗尘忽的问道：“几个月了？”
张甲第先是一愣，随后嘴角带着一丝暖意说道：“已经五个月了，只是看着不显怀而已。”
“以后呢，怎么个打算？应该想过了吧！”
张甲第嘴角的暖意收敛了些许，语气略有些低沉的说道：“是想过，我散修出身，但阿秀以前却是修仙家族出身，她懂得更多一些。在如今这个世道，想要庇护一个孩子安然长大，光靠我们夫妻俩，除非日夜照看，不然迟早要出事。”
“按照她的想法，是建立一个修仙家族，招募一些低阶修士为附庸，让家族为孩子保驾护航。”
“我的资质并不算好，年岁也大，这辈子是没机会晋升金丹期了。所以，猎妖人的星级，在不达到四星的情况下，三星二星其实并没有什么区别。”
“因此，我才会放弃晋升星级，而是将大部分猎妖所得，偷偷私下处理，换来更多的灵石。”
“这些灵石，都是未来要建立家族的资金。”
说到这里，他小心翼翼的看着罗尘。
“上人，此事，还望你为我保密一二。”
一旦他违背规矩，私下处理猎妖所得事情暴露出去，必将受到猎妖司的严厉责罚，说不定还会把小命搭进去。
他不想出事，因为他还有个未出生的孩子。
之前这件事，他和罗尘属于心照不宣。
但相处一段时间后，他干脆挑明，也想得到一个确定的答复，免得每天提心吊胆。
在他期待中。
罗尘微微一笑，“你的事，跟我无关，我自不会多舌。”
随后，话锋一转，问起了之前对方话语里的一些细节。
“为什么猎妖人的四星，会和前面三星截然不同，不就是资源兑换上的折扣区别吗？”
“折扣只是其一。”张甲第得了罗尘承诺，明显轻松了一些，他指了指伏龙山脉方向，“实际上，那边的洞府品阶，也是和星级挂钩的。唯有四星猎妖人，方可租赁弱三阶及其以上的洞府。这个规则，虽没有明言，但一直是潜在的。”
“此话怎讲？”
“万仙会，说到底还是个弱肉强食的散修势力。内中的争斗，并不会比外界少。上人修行到金丹之境，想来很清楚洞府品阶对修行的加成有多大。尤其是对于我们筑基修士而言，在达到筑基九层后，想要在结丹时更加顺畅，最好先适应弱三阶灵地中的灵气环境。可弱三阶灵地那般珍贵，成千上万的筑基真修都盯着呢。没有足够的实力，会有源源不断的敌人窥伺挑衅，乃至霸占。”
罗尘皱了皱眉，“万仙会不管吗？”
张甲第双手一摊，“他们只是租给我们，至于后续，又怎会管。或许金丹上人自持身份，不屑强抢弱三阶灵地，但同阶筑基九层，乃至大圆满的修士，可不会管那么多江湖道义。在这种情况下，四星猎妖人既是身份的象征，又是实力的显露。唯有如此，方可断绝源源不断的潜在敌人觊觎。”
罗尘听后，不由暗自点头。
能以筑基境界，夺得金丹修士才能达到的猎妖人星级，此等存在确实足够强大！
想要觊觎这种人的洞府，那跟找死没什么区别。
“那我呢？”
忽的，罗尘问道。
“我若以一星猎妖人身份，租赁三阶上品的洞府，又会怎样？”
张甲第一呆，有点没转过弯来。
他小心翼翼的看向罗尘，“不知上人具体境界如何？”
罗尘微微一笑，“金丹中期。”
张甲第脸上露出极其精彩的表情，这等境界，竟想谋求寻常金丹散修梦寐以求的三阶上品洞府？
他勉强笑道：“上人何必强求，其实三阶下品，或者中品的洞府，于你而言，应该就够用了……”
“不，我就想要三阶上品的洞府。以你经验见识，替我分析分析，到时候会出现什么情况？”
张甲第苦笑，“还能怎样，那些比你境界低的，乃至境界和你一样，甚至境界比你高，但财力不足者，必将蜂拥而至。上人即便得了三阶上品洞府，只怕修行之时也不得安宁。”
罗尘若有所思，最后缓缓道：“也就是说，我只能先考取符合我实力的星级，亦或者更高的星级，对外显露足够实力之后，才可免却那些麻烦了。”
“当是如此。”张甲第附和道。
见罗尘想通，他也松了口气。
不知不觉间，对于这位拿捏了自己把柄的金丹修士，他心中除了最开始的抗拒恐惧之外，另外多了一份亲近之意。
若是未来自己真的成立了修仙家族，光是筑基境界可不一定能庇护得住。
要是有这位看起来脾气还不错的金丹修士作为背后靠山，那就万事无忧了。
话题到此，告一段落。
眼见日过当空，天璇文秀二女还没有回来，罗尘也就没和张甲第多聊，而是进了屋子继续折腾他的元丹术。
这门秘术，不愧为落云宗三功二术中两大秘术之一。
修炼难度之高，远在《锁珠帘》之上。
罗尘这大半年，已经失败了六七次，几乎每个月都要失败一次。
也就是他手头上的隐尘沙品质够高，不然早就报废了。
可即便如此，按照韩瞻所言，这隐尘沙最多也就供罗尘再折腾三四次。
再多的话，即便成功了，他的第二金丹品质也不会太高，成就上限更是可一眼望到头。
压根别想未来结婴后，凝练第二元婴。
罗尘不想到那地步，因此最近只要有空，就一直在揣摩，如何更好的入门。
要不是时间充裕，且相应修炼环境还没落实，他都不惜用系统上的成就点入门此秘术了。
当下嘛，能省一点是一点。
晚间时分，天璇她们终于回来了。
等罗尘出来的时候，天璇跟他讲了讲今天的见闻，并且说到明天还得出去走一走。
罗尘也没阻止，反正以后自己肯定是要大部分时间放在修行上的。天璇越熟悉这边的情况，那能帮到他的方面就会越多。
不仅如此，他还从积蓄中拿了一百万灵石出来，交给对方。
“拿着吧！”
“光看不买算什么回事，你也可以借此了解一下龙渊城的物价。”
“用不完的留着，以后需要用小额度灵石的时候，也不用时时刻刻找我。”
受宠若惊的天璇，在接过那标准规制的灵石后，轻飘飘的心，终于踏实了些。
时间，就在罗尘揣摩元丹术的水磨工夫中，一点点渡过。
直到罗尘都快等得不耐烦时，才有了消息。
一枚传音符，堂皇正大的飞入了张家小院。
罗尘凭空一夹，传音符中附带的神识映入识海。
“猎妖司见，考核任务已经准备好。”
罗尘神色一凝，喃喃道：“终于准备好了吗……”
随后，他长身而起，换掉身上的白衣，将程海心为他准备的第三件红袍穿在了身上。
不仅如此，清修时散开的长发，也用玉簪束在了脑后。
水镜在前，望着镜中的自己。
虽脸庞赤红，影响观感，但五官硬朗，身形挺拔，仿佛一颗苍翠松柏一样。
得体红色华服下，腰佩缴获所得的精致玉带，头插玉簪。
乍一看，甚至有点风度翩翩的感觉。
此番造型，有些显眼了。
跟追求低调的散修风，格格不入。
但镜中的罗尘却露出了满意的笑容。
即是弱肉强食的万仙会，显眼自有显眼的好处！
至少，可以省掉一些无谓弱者带来的烦恼。
将万魂幡装入储物戒中，至此一切准备妥当。
罗尘没有跟张甲第他们打招呼，径直出了张家小院，直奔城中猎妖司。
……
一座半新不旧的宫殿群落，坐落于龙渊城正中央。
当中一间大殿，上刻【猎妖司】三字，此正是万仙会星级猎妖人的总部所在！
站在外面，罗尘看着络绎不绝的修士，进进出出。
他的锐利双眸，不时落在那些修士身上，哪怕只是炼气之辈，也不由多看了几眼。
“这些散修，或许境界不怎么高，法力也不怎么菁纯。但个个身上透露着不俗的凶煞之气，可见都是些刀口舔血之辈，战斗经验在同阶之中定然丰富无比。”
“传闻劫修一词，就是从北海的海盗转变而来，就此流入其余大州。”
“如今看来，这些散修的气质，当真和传闻一模一样。”
审视片刻后，罗尘不再迟疑，径直踏入了猎妖司中。
甫一入内，便有一道爽朗的笑声传来。
“罗道友，好久不见！”
罗尘微微一笑，对着那头发花白的老叟拱了拱手，“钓叟，好久不见。”
老叟真名不可考，万仙会散修都称其为钓叟。
外表看着其貌不扬。
但若真要以貌取人，那就大错特错了。
钓叟年岁已过四百，修为高达金丹九层，同时还是猎妖司中仅有的三位八星猎妖人！
境界之高，实力之强大，饶是罗尘也不得不小心应对。
见罗尘这般礼节周到，钓叟也回了个道礼。
没有什么寒暄，罗尘直入主题。
“不知我的考核任务是什么？”
“不急！”
钓叟嘿嘿一笑，“先给你介绍两位道友认识认识，这一次你们的考核任务，是同时进行。先认识一下，也好增加任务通过率。”
随后，他拍了拍手。
清脆的巴掌声，在殿内回荡。
两道人影，自殿外走了进来。
只是看见两人的第一时间，罗尘眉头就皱了起来。
“什么考核任务，居然需要三位金丹修士，一起进行？”
(本章完)