第594章 名不副实的万仙会？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第594章 名不副实的万仙会？
罗尘所问的第一件事，也是唯一的一件事，那就是有关星级猎妖人方面的事情。
“按照神元城，乃至北海以北地区修士的说法，星级猎妖人名声不菲，为何我在其他地方，甚少听闻这个……职业？”
张甲第先是一愣，他没想到罗尘要问的问题，会这么简单。
略一迟疑，他便解释道：“大概跟星级猎妖人这个制度的设立时间太短有关，其实这件事也是近百年才开始的，加上散修不愿参与北海正魔大战，唯恐避之不及。因此星级猎妖人就甚少游走在外，其他地方的修士不知此职业，也很正常。”
罗尘点了点头，这么解释倒是合乎常理。
北海辽阔，海陆两地泾渭分明，疆域面积犹胜其余大州。
像琅琊号这种直奔明确目的地的商船，都要耗费整整一年，才抵达巨鲸港。
普通散修要从万仙会去往其他地方，那所需时间就更加漫长了。
传送阵倒是快，不过据他所知，一些大城的传送阵，价格高昂无比，动用一次都是上百万灵石起步，散修可消费不起那玩意儿。
“元魔覆灭，弹指百年，倒是出了很多新鲜玩意儿啊！”
罗尘感慨了一句。
张甲第附和着点了点头，猎妖人这玩意儿，以前其实很常见，不过就是个以捕猎妖兽为生的职业而已。
但万仙会的星级猎妖人，却明显赋予了一些不一样的意味。
“好了，言归正传，你仔细跟我讲讲，成为星级猎妖人之后，有什么好处？”
张甲第面色一肃，认真答道：“好处自然是众多的，首先就是身份上的变化。”
“一旦成为星级猎妖人之后，就不是普通的散修了。在万仙会中，身份自动高于普通散修。而离开万仙会，去其他地方，亦有优待。譬如最常见的，一些大型仙城入城需要缴纳费用，久留亦有一笔花销，而这些都可以直接抹除。”
“其次，星级猎妖人会受到三大势力的礼待。当今不是正魔大战如火如荼嘛，若是不小心卷入某场战争中，出示星级猎妖人的腰牌，正魔两方都会看情况放行。”
说这话的时候，张甲第给罗尘出示了他的腰牌。
黑色腰牌，血云缭绕，在最上方挂着一轮月牙。
而在血云和月牙中间，则是两颗白色五角星。
“二星猎妖人？”罗尘扫了一眼张甲第，对方筑基后期的修为哪怕有所隐藏，也瞒不过他。
他皱了皱眉，按照他了解，万仙会的星级猎妖人共分九星，对应筑基三期、金丹三期，以及各境界突出之辈。
尤其是后面七八九三个星级，非厉害的大修士不可得之。
也就是说，修士的表面境界，往往会比星级低。
可这张甲第反了过来，他的境界，居然高于了他的星级。
这岂不是说，他的实力不足以支撑他取得更高，甚至相对正常的三星猎妖人身份？
不对劲！
他身上浓郁的血煞之气，可不像什么弱者。
罗尘瞥了他一眼，张甲第有些不自然的低了低头。
他嗫嚅着嘴唇说道：“礼待不止如此。根据万仙会一些高阶修士的讨论，等以后正魔大战结束后。不管谁胜了，万仙会中的星级猎妖人也不会被战后清算。”
罗尘嗯了一声，毕竟是在正面抵抗妖族入侵，对人族有大功之辈。
“你继续。”
见罗尘没追问他星级有关的事情，张甲第明显松了口气。
他抬起头来，组织语言，一点点的说道：“最后，便是众所周知的猎妖人待遇了。成为星级猎妖人之后，可在遇到瓶颈关卡时，向万仙会求取资助。什么星级就对应了什么境界的资助，这方面都有详细的规定。一般我们都会将机会，保存在大境界突破上，譬如筑基，譬如结丹，亦或者前辈你们这种金丹修士最关心的凝婴！”
“当然，这只是概述。实际上，有关最后一条，外界不知道的还有很多。”
“譬如我们享受万仙会内部的一些资源兑换折扣。”
罗尘认真仔细的倾听着，尤其是最后一条。
作为合格的听众，他适时补了一句。
“哪些资源？”
“很多，包罗万象！”张甲第精神一振，如数家珍的跟罗尘介绍了一番。
万仙会拿出来的资源，确实品类繁多。
法器法宝、丹药符篆、阵法罗盘、秘术功法，灵宠灵植，美酒佳肴，炉鼎婢女……但凡修士所需，下到凡俗，上到四阶，几乎应有尽有。
罗尘听得啧啧称奇，不过也有疑惑。
“万仙会支撑得起这么繁杂的资源供应吗？那些东西，都是从哪里来的？”
张甲第笑了笑，“罗上人这便有所不知了，我们万仙会号称万仙盟会，散修圣地，各类杂七杂八的资源自然充足无比。毕竟散修之中也有人才嘛，尤其是那些修炼到筑基、金丹期的散修，要没个一技之长，也不可能走到相应境界。”
“像厉害的制符师、铸器师、阵法师，乃至医师，灵厨师，我们万仙会里面也大有人在。”
“至于那些高阶资源，很多都是上面的真人拿出来的。对于他们无用，对于我们却颇有用处。”
“另外，因为跟神元城隔得近，天元商盟也和万仙会有着生意上的往来，高端资源没那么缺的。”
原来如此！
张甲第说得详细，罗尘却是思维发散，从这个模式中，察觉到了熟悉之感。
万仙会？
罗天会！
这个可不就是自己炼气筑基时，成立的罗天会模式吗？
招纳各方散修，让各类人才物尽其用，同时自己跟其他大势力搞好关系，将一些大势力看不上的资源，以及自己境界高了后用不着的资源，反馈给罗天会。
只不过，罗天会属于低配版万仙会。
而且因为自己和罗天会的羁绊越来越深，到了后来，干脆去会建宗，成立了罗天宗，留下了他的传承。
想到这里，罗尘对于建立万仙会的那三大散人，即便从未见过面，却也有了几分认同感。
都曾在一条路上走过，算是“同道之人”。
大方面的好处讲过了，那剩下的，就是坏处了。
亦或者，换个名词。
前面聊的是享受的权益，那后面就该讲讲星级猎妖人要对万仙会尽的“义务”。
而谈到这方面，张甲第的神色就颇为严肃了。
“首先，一旦通过考核，成为万仙会的星级猎妖人后，第一个规矩便是，遇到元魔宗余孽，必杀之！”
“嗯？”
以罗尘的城府，在听见这个规矩的时候，也不由愕然，半晌没反应过来。
“等等，你之前明明说了，万仙会跟三大势力有所关联，遇到无法抵抗的兽潮之时，三大势力也会支援，就连未来正魔大战落幕后，不管谁胜谁负，星级猎妖人也会受到优待。”
“嗯，晚辈是这么说过。”
“那你跟我解释解释，三大势力中的魔罗流，里面可就盘踞着大量元魔宗余孽。如你所言，这岂不是自相矛盾了？难道魔罗流的元魔宗余孽是傻子，又送吃送喝，又任由尔等拿捏？”
对此，张甲第也不由挠了挠后脑勺，有些茫然。
“晚辈也不知道啊，但规矩就是这么个规矩。或许执行的时候，会因为敌我实力差距，有着弹性空间，但总之万仙会和元魔宗余孽，是水火不相容的。”
说到这里，张甲第低声说道：“这条规矩，应该是跟创立万仙会的三大散人有关。据说，他们都跟元魔宗有仇，在元魔宗还在的时候，就抱团取暖，抵抗元魔宗的追杀。”
罗尘皱了皱眉，这个小道消息，他还真不知道。
不过三大散人名头颇大，自己远在冷光岛就知道了。
那三人，在元婴中期之时，就号称不惧元后大修士。
如今想来，北海修仙界拢共没多少元后大修士，他们何来这种传言？
必然是跟元后大修士交手过，且成功活下来了，才有了这等战绩传诵。
而在百年之前，北海的元后大修士，大半都囤积在圣地元魔宗内。
或许，还真有仇？
摇了摇头，罗尘不再追究这等真人之间的暧昧传说。
“继续！”
“好的！”
张甲第，当即把第二个规矩说了出来。
这一次，罗尘倒是没怎么意外。
第二个规矩，无外乎是在遇到兽潮的时候，万仙会的星级猎妖人受到征召，必须出战。
而那些普通散修，受到的限制就要少很多，往往数次才会上战场一次。
“还有吗？”
“还有最后一条。”张甲第含糊不清的说道：“星级猎妖人的猎妖所得，必须通过万仙会售卖，不得外售。”
罗尘了然。
这跟当初罗天会的模式差不多，没什么奇怪的。
罗天会当初的散修，不管是段锋铸器所得，还是下面炼丹师的炼丹所得，乃至会内的灵植师种植所得，都是要上缴会内，通过金堂顾彩衣那边销售出去，最后在赚到灵石后，才按照比例和薪俸结算给下面的人。
等等！
罗尘若有似无的在张甲第身上打量了一会儿，直把对方看得头皮发麻。
罗天会的修士，可是生产所得才上缴，其他的意外收获，多为自己处理。
但万仙会这边，却是猎妖所得，强行规定了必须由万仙会来处理。
而妖兽资源方面的生意嘛……里面可操作的空间，实在太大了。
涉及到的利益，一进一出，指不定就是几千乃至上万块灵石。
对于散修而言，这可不是小数目。
罗尘是吃过散修生活的苦的，每天为了几颗灵石精打细算，买卖东西都要货比三家。
让他被中间商克扣一二，他可忍不了。
这张甲第，明明修为不俗，且身上煞气浓郁，偏偏星级不高，意味着什么？
果不其然！
在罗尘又询问了如何成为星级猎妖人，以及如何晋升星级之后，他便明白了对方紧张的真正原因所在。
这小辈，不守规矩！
私自将猎妖所得，通过万仙会以外的关系售卖。
在罗尘似笑非笑的目光下，张甲第两股战战，冷汗直冒，几要匍匐跪下。
忽的。
一只手挽住他肩膀。
一双温柔却坚韧的双眸对上罗尘视线。
“罗前辈，初至万仙会，想来很多事情都不熟悉。我们夫妇在万仙会已深耕数十年，颇有人脉，一些琐碎小事不在话下。不妨，由我们夫妇作为向导，替罗前辈奔走一二。”
是张甲第的道侣文秀，境界不高，只有筑基五层的样子，但却胆识过人，在罗尘转过来的视线注视下，依旧不卑不亢。
罗尘目光下移，落到对方肚子上，嘴角微扬。
最后，他点了点头。
“那就劳烦贤伉俪了。”
……
半个月后。
“诸位，千星岛到了，此地已是万仙会地界。有要下船的，在管事那里报备一下就可以直接离开了。”
“接下来，我们要去万仙会腹地伏龙山脉下的龙渊城，估计用时一天半。有要去的道友，提前做好准备！”
“靠岸一炷香时间，马上起航。”
甲板上。
罗尘看着一个个兴匆匆下船的散修，头也不回的问道：“我们要下船吗？”
在他背后，张甲第夫妇恭敬的站着。
闻言，二者对视一眼，文秀出声道：“这倒是不用。千星岛上虽然也有猎妖人据点，但只提供炼气筑基修士的登记造册。如前辈这般金丹上人，唯有龙渊城才有资格为你登记造册，发布考核任务。”
“你们在龙渊有住所没？”
“有，一间小院，地方虽不大，住三五人是没问题的。”
“那就直接去龙渊吧！”
站在护栏前，罗尘心情不错，颇有几分期待之情。
能够作为一个大势力的主城，想来怎么也不会差。
说不定自己未来的修行之地，就要着落在龙渊城内了。
在这期待之下，高家商船快速疾行。
约莫一天半后，黄昏晕染之时，抵达了一处码头。
甫一上陆地，罗尘便迫不及待的将目光遥遥望向了一处巍峨巨城。
优秀的双目，让他哪怕隔着数十里地，依旧可以清晰无比的看清楚巨城风貌。
只不过！
第一眼，就让他不由自主的皱起了眉头。
他转过头，惊疑不定的问道：“你们确定，这就是万仙会主城？”
远远望去，巍峨壮观。
入目所及，巨城却残破不堪。
无数藤蔓牵挂其上，更有一小面墙倒塌了大半。
哪怕其他墙面完好如初，可上面灰白驳杂的颜色，怎么也跟肃穆壮观沾不上边，简直就像是缝缝补补后的旧衣裳一样。
不仅如此，进进出出的修士飞舟，杂乱无章，丝毫看不出秩序感来。
哪怕其中灵气充裕，一看就很适合低阶修士修炼，可此等整体观感，甚至不如罗尘当年初见天澜仙城的震撼感。
张甲第苦笑一声，“散修圣地嘛，是这样的。”
罗尘深吸一口气，对着天璇招了招手，随后驾驭法云朝着龙渊城飞去。
天璇放出一道法力，卷起张甲第夫妇，连忙跟在后面。
随着越来越靠近龙渊城，罗尘一颗心就止不住的往下沉。
当他走到残破的城门前时，还未入城，散开的神识，就察觉到了其中的灵气分布情况。
其内灵气虽充裕，却极为散乱。
最强的一股，位于城中深处，浓郁程度赫然高达四阶！
可其他地方，最高者，也不过二阶上品层次。
这可不适合金丹修士修行啊！
“莫非，我来错地方了？”
一时间，站在城门口的罗尘，甚至有些怀疑人生。
(本章完)