第602章 八百里澎湖，可为我之道场
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第602章 八百里澎湖，可为我之道场
伏龙山脉中，隐居修士无数，时而便有遁光起伏。
不过这一日，三道散发徐徐灵压的遁光所过之处，其余修士尽皆避让开来。
无他。
这三人，每一位都是金丹修士，尤其是为首那一位，熟悉的样貌，令每一人见着都要恭敬问好。
八星猎妖人，万仙会当前仅仅只有三位。
这三人，无一不是境界高达金丹九层，且斗法经验丰富无比的强大修士。
不仅实力强悍，地位也尊崇无比，仅仅次于那数位高高在上的元婴真人。
能让钓叟这位八星猎妖人亲自招待的，要么是实力出众之辈，要么就是万仙会新加入的金丹修士。
这二者，没一个是好相与的。
一处低矮矿洞前，端离犹豫不决。
就在他要放弃，前往下一个洞府之时，罗尘忽的叫住了他。
“这里其实挺不错的。”
端离迟疑的看向罗尘，“青阳子，有什么说法吗？”
罗尘笑了笑，“此地虽风景不咋样，却藏风聚气，地势走向明朗。以我观之，下方灵气积蕴多年，只是隐忍不发而已。若在此地修行，怎么也能助长百年之功。”
端离惊讶，“想不到你对索灵断脉，寻龙点穴亦有一番研究。”
罗尘耸了耸肩，“这倒是你高看我了，不过是借花献佛而已。”
说着说着，他指了指数里外一个突兀的小山头，云雾笼罩，不见真容。
“肖不桓道友的恒岳洞府就在那边，屈洋岛那半个月，他与我聊了不少，就提到过这边的灵地洞府情况。”
“当然，信与不信，还得看你。”
“说不定，下一个更好呢！”
端离犹豫了一会儿，最后在直视罗尘那真诚目光下，微微颔首。
继而，他走出洞府，对百无聊赖的钓叟说出了要租赁这个洞府的决定。
“你确定要租这藏风洞？”
钓叟皱着眉头说道：“你可知道，此洞虽地势不高，却下藏数个地风口。短暂修行还好，长居于此会导致形神不定，是有修行隐患的。”
端离又犹豫了。
他下意识看向罗尘，这一次对方却偏移开了视线。
思虑半晌，最终他还是咬牙下定了决心。
“就这儿吧，跟肖不桓道友做个邻居，也是极好的。”
钓叟认真看了一眼端离，最后又不着痕迹的瞥了一眼罗尘。
他可记得，在对方没下定决心前，下意识看了一眼罗尘，想来对方选择这处优秀的三阶下品灵地，是受了罗尘影响。
“莫非青阳子还懂索灵断脉？”
心中嘀咕了一句，他从储物袋中取出一块玉简，在上面记录了端离名字后，又从之前那块地图上抹掉了藏风洞亮着的光点。
“你先在这边看一看吧，要布置什么，之后可以告诉我。猎妖司也不是白收租金的，会附赠一些居家修行的法器、阵法。”
“如此，便谢过钓叟大人了。”
端离弯腰拱手道谢。
钓叟心中郁闷，便带着罗尘离开了这处地方。
……
两道遁光漂浮在天空，缓缓前行着。
钓叟拿着手上的地图，为罗尘介绍着还剩下的三阶洞府，偶尔也会特地指出伏龙山脉几处禁区，那些是万仙会元婴真人的修行之地，若非沾亲带故，平常时候散修还是不要靠近的为好。
罗尘也从他的介绍中，得知了万仙会如今的元婴真人具体数量。
一共七位真人。
以三大散人为首！
另有三位元婴真人，实则不是散修，本身是一方之雄，只不过以散修身份加入了万仙会，抱团取暖而已。
除此之外，另一位真人，便是新晋元婴修士龙渊真人，对方前身是猎妖司中唯一一位九星猎妖人。
在听到这个数量后，罗尘不禁暗自思忖了一番。
万仙会七名元婴真人，的的确确算得上一个庞然大物了。
可与魔罗流十二流主，沧海盟双十之数的真人数量相比，就相形见绌太多了。
最重要的是，这三方元婴真人的数量加起来，太少了！
是的，在罗尘看来，少了点。
据他所知，东荒那边三十六域中，每一域，少则一位，多则数位元婴真人坐镇一域。
加起来数量，足可超过五十之数。
若是再加上溟渊派中数量不可知的元婴真人，这数目还得往上翻。
相较之下，资源更加充沛的北海，不应该只有这么点真人数量。
不过转瞬，他就明白了其中差距的原因所在。
元魔宗被灭了！
一个化神圣地，才是拥有元婴真人数量最多的顶级势力。
一朝被灭，多少惊才绝艳的元婴真人陨落其中，如此才导致了北海的高端战力，瞬间减少大半。
另外，由于北海地理环境的原因，使得常有厉害修士隐居潜修，或为一方之雄，或为隐匿散修不问世事。
诸如他所知的翡冷仙子、琅琊真人，在冷光岛大战之前，都是不计算在三大势力之中的。
万仙会成立时间太短，也不可能将所有散修一网打尽。
这般算下来，北海修仙界底蕴依旧可称恐怖。
“三大散人修行之地皆在伏龙山脉，龙渊真人常年坐镇龙渊仙城之内，而另外三人却大部分时候是待在各自领地范围之内。”
“除非遇到大事，不然不会上伏龙山脉来。”
“具体情况，你可以日后从猎妖司的情报库中了解一二，我就不与你详细描述了。”
钓叟悠悠说道，一副不慌不忙的样子。
罗尘瞅他模样，目光落到对方手上地图上，心中暗笑。
随后，他手上便一晃，出现了一块玉简，大咧咧的推到了老叟面前。
“这是何意？”钓叟故作惊讶的问道。
罗尘笑道：“之前见钓叟大人对我这一具炼体所得的体魄多次惊讶，想来你老也对炼体颇感兴趣。其上记载着罗某这一身炼体心得，外加附录了一套三阶炼体功法，你老可以拿去参悟一二，说不定能略有所得呢。”
“之前考核任务，承蒙大人照顾，且多次分享见闻。”
“在下些许薄礼，还望你老莫要推辞。”
这一下，钓叟是真的被震住了！
他迟疑的接过玉简，并没有直接打开，而是认真的看着罗尘。
“此等礼物，价值千金，可不是什么薄礼啊！”
罗尘微微点头。
这确实不是一份薄礼！
哪怕他在其中省略了一些炼体的精要之处，且附录的三阶炼体功法，也是诸多战利品中比较粗浅的一种。
可两者搭配起来，价值足以超过五十万灵石！
若有人能依靠其中知识，坚持不懈的修炼下去，百年之内，或还真有机会修行出一身不俗的体魄来。
尤其是金丹后期的修士！
想要晋升元婴期，就得精气神三宝融合圆满，达至三花聚顶层次。
而其中的“精”，便是指精血，体魄。
若无一具足够坚韧强大的体魄，是承载不得元婴的。
因此，哪怕炼气士不修体魄，可高阶炼气士，对体魄上的淬炼，也不会太弱。
钓叟如今金丹九层，不可能不考虑到这些细节。
见罗尘之诚恳，钓叟想了想，还是收入了囊中。
他数次对罗尘的体魄感到惊讶，乃是发自内心，只不过没想到罗尘也对此上了心，如此才能恰到好处的投其所好。
“你倒是有心了，不过这份礼物太重，可不是我之前那些付出能够相提并论的。还有何需求，便一并道出吧！”
罗尘毫不客气，一手指向那张地图。
“我要三阶中品，乃至上品的洞府信息，还望大人莫要藏私！”
钓叟眉头一挑，认真端详一番罗尘后，缓缓点头。
他手一抹。
顿时，地图上，灵光震颤，忽的又显露出了十几个明亮的光点。
显然，这是又一批无主洞府，且品质极佳，犹在之前介绍给端离的那些洞府之上。
罗尘心中一松。
果然，这老家伙是个不见兔子不撒鹰的主儿。
端离没有送礼，对方就只介绍基础信息，且好一些的洞府都捏在手上。
之前所去的那几处洞府，大多低劣不堪，罗尘推荐的藏风洞，虽然有瑕疵弊端，却已经是其中最好的了。
自己的判断，是对的！
“青阳子，我得提醒你一句。”
钓叟拍着地图，郑重的说道：“这一批洞府，品质好是好，但租金，却也不是一般散修可以承受的。”
罗尘笑道：“这不是有猎妖人的星级折扣嘛，何况还有你老……”
钓叟摇了摇头，“哪怕打了折，也贵得离谱，这些洞府的定价是真人制定的，我无法于你优惠再多。算了，还是先带你去看看吧！”
法力吞吐，祥云顿时速度加快。
钓叟也丝毫不担心罗尘能不能跟上他。
在他带领下，罗尘开始浏览起伏龙山脉中，真正的优质洞府。
……
夜半三更，寒意浓重。
于一片烟波浩渺的湖面上，两道人影久久伫立。
“你确定要租这里？”
“有何不可？”
“地图上记载的信息你也看了，此澎湖虽有三条下品灵脉，二十七条二阶灵脉，却走势散乱，不成大气候。之所以位列顶级洞府，实则是地域面积辽阔，可为一宗一家之根基。万仙会中，虽散修为主，可散修也是人，也要考虑传宗接代，这片洞府实际上就是为那些人所准备的。你若真有这番财力，何不选择我给你推荐的另两个三阶中品洞府，不仅灵气浓度更高，价格也更为便宜。”
罗尘注视着这八百里澎湖，最后目光落在了澎湖中心的那座岛屿上。
此番地貌，倒是有些像飞燕群岛上自己的那处洞府。
十里平湖，小岛邀月。
只不过，面积要大上数十倍而已。
的的确确可为一宗一家之根基！
他神色坚定，“就这儿吧，我意已决。”
见钓叟迟疑，他忽而笑道：“我有一法，可聚脉升品，此地与我而言，价值不下三阶上品，你老就毋庸多虑了。”
钓叟愕然，“聚脉升阶的法门？那不是元婴上宗才能掌握的秘法吗？”
这一次，罗尘笑而不语。
钓叟也不好多问，毕竟他礼都收了，再问就不礼貌了。
只不过末了，他还是特意提醒了一句。
“看上此地的，非你一人，只不过受限于财力而已。你若真要租赁的话，最好一次性缴清五年租金，免得对方借此发难。”
罗尘皱眉，“有你老照拂也不行吗？”
钓叟无奈，“万仙会中，可不止我一位八星猎妖人。”
言下之意，便是看上澎湖的那人，背后也有一位八星猎妖人的靠山。
夜色下，罗尘的脸色变得阴晴不定起来。
最后，望着湖面上飘荡游离的薄雾，还是下定了决心。
“不过五年租金而已，罗某还是小有身家的！”
钓叟心中暗自点头。
一般散修可没这般雄浑财力！
果然，这青阳子就是那传闻中的青阳魔君。
唯有灭杀数位同阶修士，其中不乏一方之主的存在，缴获大量战利品后，才有这般财富。
同时，也唯有那般魔道强者，才敢不惧有八星猎妖人作为靠山的敌人。
想了想，他补充一句道：“你放心，若有人与你争，只能亲自上阵。其背后靠山，我自会替你周旋一二。”
毕竟是拿人手软。
这算是意外之喜了。
罗尘拱手，“如此，便多谢道友了。”
……
三日后。
伏龙山脉中，八百里澎湖上。
三道人影，飘忽而至。
体态愈见圆润的文秀，望着这连绵不见尽头的大湖，直到双脚落地都还没从震惊中醒过来。
直到耳边传来数声吩咐命令，她才缓缓醒过神来。
“天璇，清单上的内容你可记住了，莫要遗漏一项。”
“给你的那一百万灵石，不用吝啬，尽可能去购买成品阵旗。”
“若是城内店铺无法供应，便拿我猎妖人腰牌，去猎妖司批量购买。”
“我要将此地灵气聚拢起来，成就三阶上品灵地，助我全速修行！”
文秀望着在罗尘面前恭恭敬敬的天璇，忍不住咽了口唾沫。
青阳上人，当真豪气啊！
不出手则已，一出手，便租下如此庞大面积的灵地作为修行道场。
饶是她这一生随着丈夫，见识过不少金丹修士，也从未见过这般有气魄的存在。
罗尘脚步踏在坚实的澎岛之上，眼中思索之色不断。
澎湖灵地租金，明面上价格是一年三百万，在四星猎妖人的折扣优惠之后，依旧要一年一百八十万。
五年，那便是九百万！
这几乎将他那一千八百万的现金流，吞吃了大半。
且这还仅仅只是五年的。
五年之后，还得续费。自己必须考虑后续灵石的收入问题。
同时，五年是个很微妙的数字。
金丹猎妖人的任务领取频率，便是三五年一次。
定五年为期，便是考虑他们这种金丹境界的猎妖人若是不幸陨落在某次任务中，也不至于浪费太多资金。
而高昂的灵地租赁价格，低廉的折扣优惠，又迫使低星级的猎妖人主动接取严苛任务升星级。
“这些元婴真人，当真不是善茬，把方方面面都考虑进去了。”
喟叹一声后，罗尘站到了澎岛湖畔边。
张嘴一吐，一座灰色浑圆小鼎滴溜溜飞出，随后迎风见长，达至百丈之巨。
如此庞然大物，在第一时间，吸引了文秀目光。
下一刻，便是一道震耳欲聋的龙吟声响起。
一条足有六十丈，腰围宽如山脊的巨蛟破空而出，在半空中舒展着粗壮身姿。
“憋死老黑啦！”
黑蛟怒吼一声，随后摇头摆尾，落在收取小鼎的男人脚下。
望着眼前的小不点，他低眉俯首，“黑王见过主人！”
罗尘平静的点了点头，“去吧，以后这片澎湖便是你的家。无本座允许，禁止外人进入。”
黑王回首，看向连绵不绝，烟波浩渺，一眼望不到头的巨大湖泊，眼中露出兴奋之色。
“遵命！”
说完，便一个猛子，扎进了大湖之中，溅起浪花无数。
文秀呆呆的看着这一幕，只觉得内心又被冲击了一次。
青阳上人麾下，除了天璇这位姿容出众的金丹女修外，居然还有一尊高达三阶中期的妖王灵宠！
震惊之余，耳畔传来一道温和声音。
“文秀，之前听小张所言，你们要建立家族，开枝散叶，是吧！”
文秀懵懵懂懂点头。
“想来，建立修仙家族颇为不容易，尤其需要一块品质不俗的灵地。”
罗尘双手背负在后，眼神和煦。
“你们与我有缘，何不就在这八百里澎湖上，择一二阶灵地，建立张氏家族。”
女人，手足无措。
但很显然，罗尘的语气不仅仅是问询，还有命令之意。
“天璇，趁着有空，带文秀去转一转吧！”
天璇领命，带着茫然地女人绕着八百里澎湖走马观花的游览了起来。
待他们都离开后，罗尘这才松了口气，从身上取出一块黑木。
“前辈，聚脉升品的事情，就要麻烦你了。”
韩瞻无奈的声音从里面传了出来，“你小子，明知道我最近忙着修行秘术，改造养魂木，还非要麻烦我。”
罗尘好声好气的说道：“没办法，晚辈所识之人中，也唯有前辈有这番能为了。相应的布阵器具，我已让天璇去准备了，接下来就看前辈你手段了。”
一般宗门，是没有那等手段的。
但韩瞻不同。
他之前所在的落云宗，是成功申请了开辟战争，获得了建立元婴上宗资格的存在。
许多散修不知道的秘术，溟渊派都赐予了下来。
其中不乏制作规制灵石、灵脉升阶、聚脉升品，建立大型仙城的手段。
啸月山脉中的那座超级仙城——破月仙城，便是明晃晃的现成例子。
这些手段，韩瞻不得外传，但亲自布置，还是没问题的。
罗尘也算是占了大便宜。
面对罗尘不要脸的请求，韩瞻之前就已经同意了，只不过开始之前，还是从罗尘那里要来了封神罗盘。
此宝，可为阵法根基。
待韩瞻驾驭养魂木，拿着封神罗盘离开澎岛，开始观察此处地脉走势后，罗尘露出了如释重负的笑容。
犹如散步一般悠闲走在坚实的地面上，目光遥望四周，口中喃喃自语。
“多年奔波，修行耽误，以致境界犹如龟爬，至今还卡在金丹四层。”
“如今，终于得了一块暂时的安息之地。”
“接下来，也该是厚积薄发的阶段了。”
说着说着，罗尘朝着澎岛深处走去。
薄雾水烟之下，红袍道人身形越发模糊，最终消失无踪。
(本章完)