第606章 你们当真想死？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第606章 你们当真想死？
澎岛面积甚大，其上林木茂盛，水鸟盘旋。
哪怕在罗尘入驻之后，依旧保持着原滋原味的风貌，仅仅只是起了几座宫殿而已。
除开他修行所居的星斗殿，天璇自住的寝殿外，也不过只是多建了一座青阳殿而已。
这青阳殿，便是罗尘日常炼丹铸器的偏殿所在。
此刻，青阳殿内，混元鼎高居其中，本源真火熊熊燃烧着。
一袭黑衣的罗尘注视着大鼎，手中灵诀不断施展，一道道基础矿材如流光一般飞入其中。
“当初选择混元鼎作为本命法宝，当真是选对了。”
“此宝不仅可以用来炼丹，甚至还能铸器，倒是省却了我许多收集铸器辅助工具的功夫。”
罗尘感慨了一声，全身心的关注着鼎中矿材的反应。
蓦的。
他眉头一皱，探手一招，鼎中一团巴掌大小的金色石头飞了出来。
“这块陨星石没有处理好吗？”
“我就知道，便宜没好货。”
嘀咕了一句，罗尘将这陨星石抛入枯荣真火中，以极度的高温进行着煅烧。
约莫半炷香时间后，他再将陨星石召出，落在青阳殿中的一块巨大石墩上。
随后，手腕一翻，一把小锤落入手中。
正是得自百造山金丹修士的流火锤。
这件火属性攻击法宝，品阶并不高，只有下品层次，但对火属性的法力却有着极好的承载效果。
在抹去原主人的神识印记后，罗尘便将其祭炼了一番，作为玄火剑的替代。
战斗之时，攻伐之威略显一般，主要是飞行速度太慢，很难打到敌人。
不过铸器之时，却可大展光彩。
小锤入手，罗尘褪去黑衣，显露出一身虬结的肌肉。
随着胳膊上肌肉颤动，罗尘挥舞起了流火锤，一下又一下的砸在陨星石上。
火花四溅中，陨星石内的杂质也越来越少。
同时，属性面板上铸术——流火锤法的熟练度，也在不断点点滴滴的提升着。
“我怎感觉再过数年，等我流火锤法大成的时候，再操控这件法宝，还要胜过他原来的主人呢？”
铸器一道，颇为耗费法力。
甚至，给罗尘的感觉，比炼丹还要麻烦。
不过，也并不是没有好处。
至少在炼制高阶法器的时候，日复一日锤炼矿材，对他的体魄起到了极佳的锻炼效果。
四阶黑皇膏药力实在太强！
罗尘哪怕不断运转圆满的《万道合流》，同时借助枯荣真火淬体，也无法完美吸收四阶黑皇膏。
但通过高强度的铸器，他却发现身体在渐渐吸收体内那些残余的黑皇膏，使得他的炼体进度越来越快。
也正是感受到这个收获之后，罗尘这些年的铸器频率，法器产出才会越来越高。
两全其美的事情，又怎能不做呢。
锤影翻飞，火星如雨。
铛！
随着最后一锤落下，罗尘看着手中缩小了三分之一体型的陨星石，露出了满意的笑容。
“此番品质，倒是可以用来炼制幽蓝玄甲了。”
若是其他成名铸器师在此，或许会疑惑罗尘所言“幽蓝玄甲”。
这不是一套三阶防御阵法吗？
怎成了法器法宝的名字？
实际上，这不过是罗尘取名的时候取巧而已。
羽高所给的蓬莱仙宗防御法宝炼制之法，乃是结合上古炼器术和当今炼器主流的一套炼制法门。
其内难度颇多，不管是取材，还是对铸器术的要求等等。
罗尘这些年，一直都在试图挨个挨个克服。
他虽不能直接炼制妖皇遗蜕，却可以一点点的实验蓬莱那套法宝的细节部分。
罗尘相信，只要自己将每个地方都做好了之后，再上手直接炼制妖皇遗蜕，成功率必然大大提升！
而在那些繁复难关面前，最难的一点就是炼制法宝需要布置的一套四阶阵法！
其名两仪六甲阵！
当初罗尘初看之下，一度骂娘，什么法宝需要镌刻四阶阵法，又不是炼制混元鼎！
不过，这些年多番研究之下，他却发现这两仪六甲阵，另有玄机。
虽是四阶，却实际上是七套三阶阵法的组合。
核心是两仪阵，这个很简单，或阴阳或天地，或奇偶或刚柔，玄黄乾坤可互为两仪，清浊水火也可互为两仪。总之，取相反之意，布置的阵法，便有两仪之真意。
韩瞻就很精通这个！
罗尘自然也轻松掌握。
难的，是那所谓的六甲！
六套三阶防御阵法。
幽蓝玄甲阵便是其中之一，这也是三阶阵法中，大名鼎鼎的水系防御阵法。
除此之外，还有明黄岩甲阵、乙木青甲阵等等。
每一套，都是三阶阵法中的优秀防御阵法，常人习之颇为艰难。
相较之下，幽蓝玄甲阵已是其中最简单的一门了。
罗尘这些年学习之下，已然入门。
他现在要做的，就是想按照蓬莱那套法门，炼制一件防御法宝！
虽不能直接镌刻两仪六甲阵，却打算将其中之一的幽蓝玄甲阵布置在上面。
用同样的炼制法门，部分的阵法和材料，炼制类似的法宝。即便失败，成本也不会高，而若是成功了，便可以累积相关的经验。
这便是罗尘的真实想法。
就在罗尘打量陨星石的时候，眉头忽而一挑，调转身形，看向澎湖之畔的方向。
“恶客终于临门了啊！”
……
伏龙山脉甚大，连绵万里不绝。
古老相传，此乃一尊荒兽陨落长眠之地。
也正是如此，成为了万仙会的大本营，无数散修隐修于内。
山脉中，群山起伏，沟壑纵横。
既有林木葱天，亦有飞瀑水涧。
大河湖泽流淌其中，飞禽走兽屡见不鲜。
若不是地势偏僻，且早年靠近元魔宗，导致无其他势力修士敢染指，此地又怎会便宜了万仙会。
八百里澎湖，便是伏龙山脉中一处靠南的灵地。
一直以来，这片灵地在万仙会内，名头都很大，许多人都知晓这片灵地。
主要原因就是它的尴尬处境。
其内足有数条三阶灵脉，以及二十几条二阶灵脉，可谓普通金丹修士和筑基修士梦寐以求的灵地。
但偏偏，万仙会并不单独出租！
它的租赁价格，与那些三阶上品的洞府，几乎没有区别。
这样一来，普通金丹修士自然不会首选此地。
而那些身家丰厚的金丹修士，更不会选此地为长期修炼之地。
不是租不起，而是没有性价比。
毕竟，不是每个人都能像罗尘这样，可以布置阵法，将灵脉品阶提升到上品层次的。
因为这些原因，就导致八百里澎湖这些年来，一直都空置着。
直到，传闻中的青阳魔君入驻！
而今日，这八百里澎湖，多了一群不速之客。
天空上，一座璀璨云舟缓缓下降，庞大的气浪激荡着湖水翻涌，滚滚向后。
湖畔风波亭驻守的炼气修士神色紧张，小心翼翼的上前询问。
“敢问前辈名讳，是否有拜帖，需要小的通知一下青阳子大师？”
他没提采莲岛张家。
这等一看就是法宝级别的云舟，其主人又怎可能屈尊纡贵主动来拜访一个筑基家族，最大的可能性就是奔着澎湖之主青阳子大师来的。
一如前不久的摩云洞主。
云舟上，筑基修士人影幢幢，足有上百人之多。
那些人神色冷漠，压根不想回答这个张家炼气修士的询问。
忽而，这些人散开身形，让出一条道路来。
七道人影，徐徐浮现。
有老有少，有男有女。
每一人身上，都散发着强大的灵压。
风波亭修士咽了口唾沫，两股战战，几乎要站不稳。
七位金丹修士！
为首者，一袭紫袍，天庭饱满，双目湛然有神。
他瞥了一眼这炼气修士，对身边一位老者点了点头。
那老者毫不迟疑，打出一物，落入炼气修士手中。
“此乃我家主上之拜帖！”
“小辈，速速通告你家主人，莫耽误了我家主上的大事。”
闻听此言，炼气修士虽依旧紧张，却也松了口气。
还好，没有强闯。
他拿着拜帖，进入亭中，将拜帖放在亭内一个石台上，同时放入一枚灵石。
霎时，灵光绽放。
金色拜帖徐徐漂浮其中，片刻后才缓缓落下。
湖畔边，云舟上，七位金丹修士正在交谈。
“主上，这澎湖之主也是个没气量的，麾下守门的修士，居然只是炼气期，连筑基修士都拿不出手来。”
“确实可笑！但凡金丹势力，看守门户之辈，怎么也该是个筑基真修。”
看似七人交谈，实则话多的只有两位，乃是两位耄耋老者。
他们口中的称呼，也是一口一个“主上”。
至于其他人，虽也言笑晏晏，但和紫衣男子交谈的时候，口中称呼多是“道友”、“道兄”“皇甫兄”等等。
皇甫嵩面带笑容的看着这一幕。
“如此宝地，有缘者得之。如青阳子这般孤家寡人，居于此地，着实有些浪费了。”
不过，在他神识感应到那亭中阵法波动的时候，不由挑了挑眉。
“这阵法倒是有趣，有点像我大周当年的烽火台，却又别出机杼，可传递拜帖上的消息。”
旁边有人听见这话，发表着自己的看法。
“听说澎湖之主乃是一位铸器大师，精通法器铸造之术。铸器跟阵法通常不分家，此辈存在，大多都身兼阵法师技艺，或许是其改良后的低阶阵法吧！”
皇甫嵩瞥了瞥嘴角，没有说话。
倒是一旁的黑衣老者不屑道：“你们被骗了，那青阳子不过是在低阶散修中名头响一些而已。真实能为，也不过炼制上品法器而已。我辈中人，只要肯下功夫，花个百十年，也能有此造诣，何谈铸器大师？”
其余人虽然笑着点头，却也没附和太多。
倒是有人指了指远处。
隐约间，有道道遁光，此起彼伏，在群山连绵，白云飘渺处，遥遥看着这边。
皇甫嵩一边心中恼怒，这些被他网罗来的金丹修士，多半是贪图他大周的结婴之法，压根没有什么忠诚一说，自己能够真正放心指望的还得是两位老臣。
另一边，却也心中暗喜。
这般大张旗鼓的慢悠悠飞来澎湖，惹得伏龙山脉隐修的诸多散修跑出来看热闹，正合了他心意。
到时候围观的人多了，自己再跟那青阳子谈条件，就要方便多了。
即便谈不拢，那在众人见证下，做上一场，对方败北之后也无法辩驳。
高阶修士，也是要脸皮的。
……
群山之间，诸多闻讯赶来的散修看着大湖畔那座云舟，三五好友聚在一起，彼此议论纷纷。
“这是要干嘛？打架吗？要打的话，直接开打就是，怎么还这般乖乖等着。”
“不打，那肯定就是拜访咯。”
“谁上门拜访还拖家带口啊，七位金丹，上百位筑基修士，这般阵仗，你说要伐山灭门，我都信。”
“这倒也是，之前听摩云洞那边的修士说，摩云洞主拜访青阳子大师也是轻车简行，只带了几位随侍的婢女而已。”
“所以，这是先礼后兵？”
“应当是如此了。”
低阶修士聚一团，高阶修士也自有去处。
或者说，皇甫嵩是挑了个好时候。
最近有几位散修中活络的金丹修士，正在组织私下聚会交流，今天听到动静，干脆一起携手同游来看热闹来了。
此刻，数位金丹聚于一峰上，遥遥看着清澈的澎湖。
“那皇甫嵩，传闻乃是大周皇族血脉。当初元魔宗小惩大诫，灭了大周王朝，却没有斩草除根，倒是让这些余孽成了气候。”
“如今看来，这是想寻澎湖灵地，东山再起啊！”
“道友好见识！”
“哈哈，我算什么好见识啊！这些消息，早就流传多年了，本以为皇甫嵩会选伏龙山脉中的百鬼窟来着，却没想到看上了八百里澎湖。”
“这你就有所不知了，猎妖司三位大人之一的鬼灵童子自觉晋升元婴无望，打算建立家族，开枝散叶，留下血脉传承。百鬼窟，乃是对方预定之地，这些年已经在暗中布置了。”
猎妖司这些年来，一共有三位八星猎妖人，皆是金丹九层境界。
分别是钓叟、紫后、鬼灵童子。
此三人，在达到八星猎妖人之后，便已经掌握猎妖司大权，平常很少出任务。
所谓“大人”，便是对他们三人的尊称。
在得知鬼灵童子预定了百鬼窟之后，那金丹修士不由恍然大悟。
伏龙山脉，灵脉散乱，小型灵地无数，高品阶的也多不胜数。
但像百鬼窟、澎湖这样的大型灵地，却并没有多少。
他们这些年也寻过味来了，像那种灵地，都是万仙会给一些有心建立势力的散修准备的。
很显然，皇甫嵩就是盯上了青阳子这个“孤家寡人”。
“你们说，事情要是闹大了，猎妖司那边会不会管？”
“哈哈，谁知道呢。说不定，那三位大人，早就已经在暗中注视了呢。”
在众人闲谈中，忽然有人看向了角落处一位面色散发不自然苍白的男子。
“端离道友，我记得你好像是跟青阳子一起入会的吧？”
端离面色有些不自然的点了点头。
他加入这场散修聚会，目的是为了寻求医治身上伤势的法门，却没想到聚会进行到一半，大家都跑出来看热闹了。
更没想到的是，热闹的当事人之一，还是自己认识的青阳子。
然而仔细想想，这又是意料之中的事情。
八百里澎湖，多少人惦记着。
早在得知罗尘当年选择此地的消息后，端离便猜到可能会有这一，还一度劝过罗尘来着。
对方一意孤行，终有此日。
他叹了口气，“我的确跟青阳子一起入会，这些年私下也有所来往。”
旁边人笑道：“那待会他要是撑不住了，你帮他吗？”
端离一愣，张了张嘴，却半晌没说出一句话来。
……
采莲岛。
作为八百里澎湖中，一座有着中型二阶灵脉的大岛，并不处于湖中心，更靠近湖畔区域。
因此，第一时间就察觉到了云舟的到来。
张甲第抱着女儿青青，神色忧愁的看着这一幕。
在他身后，是这些年加入张家的一些散修。
所谓修仙家族，不可能一蹴而就。
这些人里面，有一些是妻子文秀早年的娘家人，更多的是一些家财浅薄，且无依无靠的散修。
为了有大树遮蔽，为了修行灵地，自愿加入张家供其驱使。
或等百年之后，张家人丁兴旺起来，这些人会渐渐边缘化，但至少目前为止，还算张家主力。
此刻，身后议论纷纷，多是担忧绝望之意。
嗡嗡之声，犹如蚊虫，惹人心烦。
张甲第猛然回头，狠狠瞪了一眼。
筑基后期大修士的气势，顿时爆发。
“安静！”
众人为之一震。
这些年张甲第和和睦睦，温温顺顺的，还不如文秀来得严厉，他们都快忘了，家主才是张家修为最高的那一位。
张甲第目光如炬，一路扫过去。
“待会或有大战，生死不过一瞬。我张家是青阳上人附庸，自当共同进退。”
“丧气的话，我不想再听见了。”
“如有违逆者，当斩！如有阵前逃脱者，也当斩！”
一些有小心思的人，纷纷为之色变。
有人想劝阻，可话还没出口，看着张甲第那张黑脸，话就被咽进了肚子。
张甲第深吸一口气，心中却并没有多少慌张之意。
多番打听，细致了解了冷光岛一战细节的他，对青阳上人的推崇，早已经深入骨髓。
不过区区七位金丹修士而已。
冷光岛一战，青阳魔君所面对的敌人，就不止这个数。
另外，也是最重要的一个原因，那便是他早就将身家压在了采莲岛上。
若青阳上人真败退了，那他又该何去何从？
重新沦为散修吗？
他倒是无所谓，可妻子女儿呢？
正因如此种种，他才从一开始的慌乱后，就瞬间下定了决心。
此战，必与青阳上人共同进退，生死相随！
……
且不提各方反应如何。
澎湖之畔，云舟上，随皇甫嵩来的一众修士，已经渐渐停止了交流。
每个人脸上，都变得越发肃穆。
盖因为，澎岛上，始终没有传来回信。
皇甫嵩踏前一步，站在舟头，迎风而立。
“我本想和平解决此事，可没想到此间主人，连见都不想见，谈也不想谈。”
“既如此，那便手下见真章吧！”
大手一挥。
顿时，云舟轰隆隆启动，恍若一座陆地，遮天蔽日一般飞入了澎湖之内。
初始，云舟飞行速度极快。
但渐渐地，飞行速度就越来越慢。
一股无形的迟滞之力，覆盖在云舟上。
不仅如此，湖泽之内，更有一股强大的拉扯力，将云舟拉得越来越低。
“夜老，这是怎么回事？”皇甫嵩问向身边黑衣老者，对方早年曾是大周王朝钦天监的监正，精通阵法。
夜老神色平静，“是禁空阵法，大型坊市和重要仙城都会布置的一种阵法。我们这艘法宝级的云舟，并不受影响。”
随后，目光狐疑的望向湖泽之内。
“不过，这禁空阵法之中，还蕴藏了另一种阵法，这才压得云舟速度越来越慢，且高度越来越低。”
他手指微动，不断掐诀，似乎要推衍那个隐藏的阵法运转规律。
但一会儿后，就摇了摇头。
“不行，时间太短。且此地主人早有布置，我一时半会推衍不出来。”
旁边的灰衣老者嗓子尖锐的说道：“既如此，那便强渡澎湖吧！”
皇甫嵩点了点头，“就依桂公所言。”
下一刻，云舟上，上百位筑基修士纷纷盘膝坐下，沿着之前定好的阵型，将灵力注入云舟内。
霎时间，云舟陡然一震，速度又快了起来。
皇甫嵩见状，面露笑意。
“区区几百里，眨眼便至。青阳子，希望你到时候不要让我失望啊！”
就在他得意之时。
忽然！
八百里澎湖中，陡然窜出海量天地灵气。
形成八条锁链，将云舟死死捆住。
澎湃巨力，顿时压下。
“怎会如此？”
夜老面色大变，上百筑基合力，结合云舟阵法，莫说普通禁空阵法了，哪怕金丹修士出手，也难以阻挡。
可此刻云舟急速下降，已容不得他多加思考。
“主上，先弃舟而行吧！”
皇甫嵩得意笑容早已不见，看着云舟上左摇右晃的一群筑基修士。
“这些人怎么办？”
这等阵法影响下，除了金丹修士，筑基修士根本无法飞行。
“管不得了！除非青阳子想和我们结死仇，不然不会下死手的。”夜老高声劝道。
皇甫嵩犹豫不绝，见着云舟已快要跌入水面下，最终还是下定了决心。
“尔等随我出舟。”
霎时间，他金丹七层的灵压轰然展开，直冲入天。
身后，六位金丹修士紧紧跟随。
虽阵法之力，依旧在压制他们，可七人合力，却已经足以破空飞行了。
八百里澎湖一座孤岛上。
一枚黑色木块，缓缓漂浮着。
察觉到这一幕后，轻哼了一声。
“罗尘小子，剩下的事情你自己解决吧！”
这些年，他被罗尘薅羊毛薅得太多了，又是元丹秘术、又是结婴丹方，连带着后面还把他养魂木法门，以及溟渊派赐下的灵脉升品之法都给薅去了。
更遑论那些阵法知识，修仙界见闻。
他韩瞻又不是打手，帮他解决掉这些杂鱼，已经是大发善心了。
区区七个金丹，一个金丹后期，两个金丹中期，四个金丹初期，以罗尘如今底蕴，完全应对得过来。
尤其，在这伏龙山脉中，另有元婴修士隐居，他可不想暴露太多。
……
七人越飞越高，脱离阵法压制后，露出了心有余悸的神色。
果然，强闯他人山门，不是这么容易的事情。
连正主都还没见到，差点就全军覆没了，这也太危险了。
他们能够感觉到，那阵法的威力，还没爆发到极致。
若真是全数爆发出来，七人中，怎么也得折损一两人。
就在七人停稳身形之时。
一道声音，倏忽之间传来。
“你们当真想死？”
(本章完)