第604章 什么叫真正的天灵根修士啊
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第604章 什么叫真正的天灵根修士啊
【寿元：146/500】
【灵根：金木水火土】
【境界：金丹五层30/100，荒古三阶75/100】
【功法：天凰涅槃经精通201/300，万道合流大圆满，万兽经完美375/500】
【法术：四阶：斩龙术大圆满，元丹术完美375/500
三阶：炽天七重环宗师700/1000，截生指入门15/100
【武功：爆空步宗师575/1000】
大圆满法术（点开可查询详情）
精简的属性面板，时隔多年，再次出现在眼前。
饶是罗尘长期保持的心神古井无波状态，此刻也不禁泛起点点涟漪。
入驻澎湖之后，仅仅只花了两年，便在各方面配置拉满的情况下，直接从走了一半进度的金丹四层，跨越到金丹五层。甚至，接下来三年，修行速度丝毫未曾减慢，以一年十个进度的速度，狂飙到了百分之三十。
距离那金丹六层，也不过只差六七年而已。
如此极速，放诸整个山海界，也算惊世骇俗。
但罗尘知道，这其实才算契合他的正常修炼速度！
堪比天灵根，不仅仅只是说着玩的。
传闻中，天灵根修士十年筑基，百年结丹，两百年结婴，修行越到后面，速度越快，几无瓶颈一说。
如此夸张的传闻下，是一系列外人不知的隐藏条件。
功法、灵地、名师指点、相应辅助资源等等。
罗尘之前空有堪比天灵根修炼速度的名头，但修行速度也仅仅和正常双灵根修士差不多。
最大的限制条件，就是灵地这一点。
八百里澎湖，聚脉升品，解决了这个限制。
因此，他的道行才能狂飙猛进！
当然，这个过程中，大量丹药的辅助，以及本命功法熟练度的提升，也起到了很重要的作用。
尤其是后者！
“《天凰涅槃经》，当真神妙无比。不仅改善了我的灵根资质，且修炼出来的法力，还那般菁纯，几乎毫无杂质，省却了太多提炼纯化的无用功。”
感慨中，罗尘也不禁怀疑起这套功法的来源。
莫非真是凤凰一族化形之后的人身修炼功法？
不然，很难会有这般神奇效果。
这还仅仅只是金丹篇，那后面的元婴篇，化神篇，乃至全本，又记录着怎样夺天地造化的神功道义？
摇了摇头，罗尘不再细想。
注意力落在了体魄进度上。
【荒古三阶75/100】
随着他自创的《万道合流》达到大圆满，在炼体上的效率，也达到了极致，尤其还有黑皇膏这门傀儡炼体的灵药辅助。
这些年游走奔波，仙道修行速度有所落下，可炼体进度却几无停滞。
一气呵成，来到了七十五的进度条，距离那四阶，似乎也仅仅只有一步之遥。
可这一步之遥，明显不是那么好跨过的。
罗尘已经隐隐感觉到，普通的三阶黑皇膏，对他已经没有了效果。
哪怕大量服用，进度增长也犹如龟爬。
不过这并不是什么大的问题。
罗尘储物戒里面，还有一大批四阶的黑皇膏！
那是当年前前后后加起来猎杀了十几头三阶妖蟹王，以它们甲壳所炼制出来的四阶黑皇膏。
有这批灵药相助，只要持之以恒的修行下去，修成四阶的荒古体魄，指日可待！
视线下滑，罗尘看在“寥寥无几”的法术一栏上，陷入了沉思。
“大圆满的斩龙术……”
喃喃自语间，他抬起了手指，并指如剑欲要斩下。
但最终，却是忍住了这股冲动。
有一些法术，在大圆满之后，会诞生额外的特殊效果。
要么是穷究人力之极限而成，要么是法术潜力未绝，仍有上位替代之术。
如他最先所学的火球术，在进无可进的情况下，自然而然多了个“融合”效果，成了那所谓的“烈阳术”。
这些年来，罗尘所习无数法术，各类品级皆有。
但能够多出特殊效果的，寥寥无几。
近一点的，便是幻术《镜花水月》。
却没想到，这为楚魁去除异种法力特意求来的《斩龙术》，在大圆满之后，有了意外之喜。
认真探究，斩龙术的大圆满，是从琅琊号赶往巨鲸港那段时光算起的。
而让它圆满的契机，便是为韩瞻解决养魂木上的晦气。
那晦气，可不是什么简单的气息。
乃是此界顶尖强者，遗留而致。
要想清除这等异物，以罗尘当时宗师级的斩龙术，犹如愚公移山，颇为艰难。
但成功后，在韩瞻不知晓的情况下，罗尘得了两个好处。
一则是幻术上的进步！
罗尘心念一动，幽深双眸中，似有种种异象诞生，最后化出一片鬼影幢幢，重楼森森之恐怖景象。
他将晦气冲进他识海中，引发的恐怖幻境，融入了《镜花水月》之中。
也正是依靠这一招，他才能让大名鼎鼎的元魔宗炼魂一脉真传，也中了招。
那时候，此术的优化，还处于实验阶段。
这几年暗中修行之下，《镜花水月》的威能，也越发深不可测。
罗尘已有自信，此招一出，哪怕是金丹后期修士，都难以抵抗。
第二个收获，韩瞻也不知晓。
那便是斩龙术圆满后的异变。
斩龙，斩气，更斩神！
“那晦气，不仅仅是气息，更是强者的神魂力量残余！我屡次斩去晦气，不知不觉间，便让圆满后的斩龙术，多了这斩断神魂影响的效果。”
虽有这收获，不过也有点鸡肋。
罗尘能够感觉到，斩龙术的斩神施法范围，太狭窄了。
根本无法离体而出，仅仅只能在他身上，识海中进行。
想来是境界不够，又或者是当初晦气所致的幻象只在识海里出现有关。
但总之，这的确算是个意外之喜。
说不定什么时候，就会起到意想不到的效果呢？
罗尘深吸一口气，看向元丹术的修行进度，脸上露出了淡淡的笑容。
他终究还是在不依靠系统的情况下，修成了这落云宗四阶秘术！
那颗隐尘沙，如今已化作元丹，盘踞于他气海之中。
不仅会随着他运转本命功法，自动吞吐外界天地灵气，并且还会积蓄大量菁纯法力于其中，以备不时之需。
可以说，罗尘如今的法力之雄浑，已经是之前双倍有余。
他本身法力就比同阶修士强，不仅质量高，且数量多。
现如今，凭空翻倍，其雄浑程度已不亚于等闲金丹后期的大修士。
法力变多了，好处自然也会有。
罗尘能够感觉到，他不管是操控法宝，还是施展大范围的杀伤性法术，都足以做到游刃有余。
不会再像之前那样，一番恶战之后，法力所剩无几，陷入巧妇难为无米之炊的窘迫局面。
而很显然，罗尘这些年的收获，还不仅仅止步于此。
掌心一摊，一缕色泽发青的深邃青焰，升腾而起。
枯荣真火！
观其品质，更甚从前。
其中变化，非是修行得来。
而是吞噬所致。
屈洋防线一战，他将白衣修士放出的青火珠逆转，收获了大量高品质的青阳魔火。
这件战利品，直到回了龙渊仙城，钓叟都没有提起一句。
入驻澎湖之后，罗尘闲暇时候，也在研究这个号称用生灵精血人为制造出来的魔火。
最后得出的结论是，不如他的枯荣真火。
此物在手中，颇为鸡肋。
然而，有一次罗尘铸器之时，心血来潮下，尝试用枯荣真火炼化青阳魔火，竟然真的给炼化了。
那时候，他的想法很简单，既然号称是生灵精血炼制出来的魔火，他的枯荣真火又可以焚炼生灵，提取生机，那是不是也能以火焚火。
没想到，最后结局，让他大出所料。
那枚青火珠，被他枯荣真火全数吞噬了。
这也让罗尘的本源真火，威能越发厉害。
不仅仅是施展火系法术方面，就连炼丹铸器，也大有提升。
心念一动。
属性面板再展。
【职业篇】
【二阶铸器师】
【铸术：冶铁术圆满、淬火术圆满、百锻法圆满、流火锤法宗师级678/1000、炼铁手完美400/500，削金术完美366/500，吹雪法入门79/100】
【法器：下品法器青火剑、中品法器无双环、碧玉子母刃、上品法器九龙真火罩、流星火环、炎龙鞭】
【法宝：未入门】
看着这份职业面板，罗尘心神恍惚，仿佛回到了当年第一次看见炼丹属性面板的时候。
只不过，这一次，换成了【铸器篇】而已。
虽然两项技艺，并不怎么关联，但万变不离其宗，形式上还是大同小异的。
就跟炼丹师需要掌握基础丹术，救人治病的医师需要掌握医术一样，铸器师实则也有一些独门的小技巧。
而罗尘所掌握的诸多铸术，来历就有点驳杂了。
既有东荒那边，段家三百年衍变之术，也有天帆城流传在外的大路货基础铸术。
甚至，其中不乏青丹谷的基础铸术，以及落云宗的低阶傀儡炼制之法。
除此之外，这些铸术里面，高端的一些，则是来自北海修仙界冷光岛上的炼锋号和百造山！
他收获了炼锋号吴家兄弟老二的储物袋，以及百造山那个壮汉和老妪的储物袋。
从他们的遗产里面，相应的功法秘籍没见着几本，但跟铸器有关的典籍，却是收罗了一大堆。
这个很好理解。
高阶修士，对于本命功法，早就牢记于心，除非是还未修行，亦或者特别记录下来，准备传给后人的，不然大多不会随身携带。
但是跟技艺有关的书籍，却是经常会带在身上。
常看常新是一方面，另一方面则是高阶修士时间充裕，往往会兼修一些技艺，需要时时学习。
如此，才最终便宜了罗尘。
可以说，区区数年，罗尘的铸器术突飞猛进，隐隐在炼气筑基散修中有了个铸器大师青阳子的称号，全拜这些遗产所致。
就连韩瞻，都没有对此做出多大贡献。
将东荒、北海两地修仙界的基础铸器术融会贯通，结合一些法器法宝炼制图纸，再加上多年坚持不辍的阵法修行，罗尘才能保持铸器方面的高产量和高品质。
不过罗尘很清楚。
仅凭现在的造诣，就去炼制妖皇遗蜕的话，属于痴心妄想了。
失败，他不怕。
他怕的是浪费了那具“玄岩之甲”。
“还需要沉淀啊！”
罗尘感慨了一声，将属性面板收了起来。
至于炼丹篇、医师篇、阵法篇，他则是没怎么看。
前二者，他这些年没怎么费功夫，除了越加扎实外，就没长进。
后者阵法篇，则是随时查看，其中情况早就了熟于心了。
甚至，炼制玄岩之甲所需的那几种高阶阵法，他已经开始着手研习了。
收拢属性面板的最后，罗尘瞥了一眼成就点数量。
【成就点207】
前所未有的巨额数字！
对此，罗尘仅仅只是会心一笑。
以他如今之眼界见识，聪慧绝伦，境界道行，等闲功法秘术已经可以做到不需要成就点便能入门了。
除非是那些压根不属于他这个境界的功法秘术，高阶丹方，不然都用不着这笔庞大的成就点。
“留着吧，多多益善。”
轻笑一声，罗尘转身进了他修行所居的正殿。
与常人想象的简单清净洞府不同，罗尘所处正殿，异常华丽。
头顶周天星斗，仔细看去，乃是一颗颗明珠，五行皆有。
脚踏洁白玄玉，好似有玉烟升腾。
千百年古木所制的巨大梁柱，撑起天与地，贯穿整座大殿。
一缕缕金色的纹路，从玉石、梁柱、到天花板、明珠上，蔓延而过，形成了特殊的阵法纹路。
不仅如此，大殿中，还摆有屏风、蒲团、盆景、假山流水等等。
此番华丽，既有世俗皇族之堂皇大气，又有仙家之瑰丽奇妙，令人入内便恍惚不能自已。
非是罗尘贪慕享受。
实则，此番布置，另有玄妙！
为了这间大殿，罗尘投入了足足上百万灵石。
那些阵法纹路的蔓延，不仅仅是在这间星斗殿中，还足足扩散到了八百里澎湖之内。
此刻，若是有人神识覆盖整座澎湖，便可见到澎湖大大小小三千六百多个角落里，都插着大大小小的阵旗。
这便是韩瞻为他布置出来的聚脉升品大阵。
落云宗手段，更是溟渊派秘术！
如此，才铸就了这澎岛星斗殿三阶上品之灵地！
以助罗尘，全速修行！
甫一入内，罗尘摘下高冠，去掉束发玉簪，褪去身上白袍。
仍由黑色长发披散身后。
点燃一株清心凝神的檀香，悠悠盘膝坐在了金色蒲团上。
先在身上涂抹黑色膏药，随后口含上品真炎丹，运转本命功法。
大量的天地灵气，以肉眼可见的速度，从八百里澎湖开始朝着星斗殿汇聚，最后化作一条白色气龙，被罗尘鲸吞。
若不是有阵法遮蔽，此番景象，定会引起喧哗。
等闲筑基修士结丹，也不过如此了。
罗尘心神古井无波，仿佛黑皇膏带来的痛楚不存在一般。
千番炼丹，百般铸器，皆是外物。唯有修行，方是本质。
这等优质灵地，乃是他百年修行以来唯二所拥有的。
他是一天都不想浪费的。
……
而在伏龙山脉群山沟壑之内，一处高耸入云的山峰之上。
一座华丽云辇，穿云破雾，徐徐降落山顶。
摩云洞主自云辇上踏步而出，还未来得及接受门下修士的恭迎，眉头便不由一皱。
“还没走？”
下一刻，一位脚踏织金云履，身穿紫衣道袍的男子从云雾中漫步而出。
其人双目囧囧有神，湛然精光夺人心魄。
见着摩云洞主，双手一拜。
“摩云道友，此行澎湖，可见到了那八百里澎湖之主？”
(本章完)