第603章 弹指五年，铸器大师青阳子
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第603章 弹指五年，铸器大师青阳子
时光荏苒，岁月蹉跎。
天波易谢，寸暑难留。
恍惚之间，五载时光，倏忽而过。
对于整个北海修仙界，五年不过弹指一瞬，沧海未改，桑田不移。
所谓正魔大战，仿佛一个背景基调，依旧在如火如荼的进行着。
但对于低阶修士而言，五年却意味着有太多事情改变了。
或是一次小境界的变迁，或是一次人生走向的抉择，乃至一个小生命的诞生。
龙渊仙城内。
一个眼神沧桑的男子，正絮絮叨叨的跟人谈着生意。
“这一批铜精价格为何与往常不一样了？足足高出了两成！”
“好叫张道友知道，首阳山被攻破了。”
“可是那号称北海已探明含铜量最高的首阳山？”
“是啊，本来首阳山在沧海盟控制下，每年稳定开采大量黄铜，并且提炼铜精的。可魔罗流大举入侵，再加上蓬莱仙宗于后方牵扯，被重兵驻扎的首阳山就被强行攻下了。现在没有稳定的铜精货源，价格自然就水涨船高了。”
说到这里，那修士苦笑道：“甚至不只是铜精，连铁精，铅木、乃至制符所需的朱砂这些基础材料，最近价格都因为正魔大战水涨船高了。”
看着阴晴不定的张甲第，该修士忽而转口。
“其实你们家的青阳号，规模也不大，何须这般庞大的铜精数量？”
张甲第皱了皱眉，“这个你就别管了。”
思忖半晌，他还是下定了决心。
“就按照你说的价格给我提供三千斤铜精吧，但质量一定要好，不能有丝毫劣货。”
三千斤！
又是一笔大生意！
哪怕黄铜之精价格低廉，可在这数量基础上，能够赚到的利润已经不是一笔小数目了。
该修士喜笑颜开，当即同意了这笔生意。
“哦，对了，我进来之前，看见你们店门口，摆着一个白马，那玩意儿就当做添头，送我吧！”
对方一愣，“那可是二阶傀儡，有踏波飞渡，凌空纵横之功，价值不下五千块灵石，这添头……”
但见着张甲第身上那多年战斗留下的煞气威风，他想了想还是同意了。
“行吧，毕竟这些年你家青阳号与我们合作无间，区区一个傀儡而已。”
“不过，张道友能不能考虑考虑我之前的提议？”
张甲第毫不犹豫的摆手。
“那件事你就别想了，目前我青阳号产能有限，精品法器只供小店销售，没法批量转售给你们。”
“铜精你们按照规定时间送到澎湖之畔的风波亭就行，我自会派人接收，那小白马，我就先收走了。”
说完，张甲第便出了内院，于前院拿走了小白马。
行走在大街上，他满心踌躇。
如果说，他这辈子有什么可以算得上改变人生的大际遇，满打满算下来，也不过三次。
一次是得仙法，习真功，踏上炼气之途。让他从芸芸平凡众生中，一跃而出，成为修仙者。
一次是救佳人，与文秀喜结良缘。这位落魄的大家闺秀，以她的眼界格局，让自己跳出原本所在的小岛，来到万仙会。不仅开阔眼界见识，连带着境界也达到了筑基后期。
而第三次，便是结识青阳上人了！
自从结识对方后，原本一眼可望到头的小日子，顿时又变得充满了希望。
不仅小女儿平安出生，同时在澎湖采莲岛上建立修仙家族，更是借着青阳上人的名号，在龙渊仙城内拥有了一家商铺。
这个以青阳上人命名的店铺，是他多年人脉积蓄下，凑出来的事业。
其中售卖资源，多为转售，赚取微薄利润，本没啥大的指望，就当是个家族进项而已。
却没想到，三年前，青阳上人忽然拿出一件法器，交给他拿去售卖。
那件法器品阶不高，仅有下品，但质地颇为不俗。
哪怕是在下品法器中，亦算精良之辈。
不仅如此！
随着时间流逝，三年来，青阳上人交给他的法器数量，也越来越多。
品阶数量，也越来越高！
甚至，最近一次，青阳上人赐下的一件罩子法器，品阶虽然只有上品，但防护效果却极为强大，堪比极品法器！
甫一拿出来，便成了青阳号的镇店之宝，惹来不少人关注。
若不是龙渊仙城的执事提了一嘴，要把此宝收录为下一届龙渊拍卖会的拍品之一，张甲第早就高价卖了出去。
总之，原本平平无奇的青阳号，在有了青阳上人赐下的诸多新法器后，已经算有了拳头产品。
在偌大龙渊仙城内，也渐渐站稳了脚跟。
连带着，店里的其他生意，也越发火红起来。
“收益越来越好，入账灵石也越来越多，再加上有青阳上人偶尔的指点，我张甲第或许有朝一日，也有机会窥探那金丹大道。”
满心踌躇之下，张甲第回到了城南小店内。
还未进去，便见着川流不息的人群，在店内进进出出。
只一眼，他便眉开眼笑。
“掌柜回来啦？”
“张前辈，近来可好？”
“听说你主动辞掉了三星猎妖人的称号？这可是大气魄啊！”
张甲第最后一次任务，看似简单，实则极其危险。
也正是通过那一次任务，他从多年二星猎妖人，晋升到了三星。
平白放弃这等星级称号，在外人看来，是很败家子的行为。
不过，张甲第并不后悔！
只要猎妖人称号在，那很多事情就身不由己，需得受万仙会差遣。
并且，放弃三星猎妖人，也换来了这家小店的租赁权，他并不吃亏。
跟那些炼气筑基修士打了个招呼，张甲第进了青阳号二楼。
正在算账的文秀下意识抬起头来。
“上人所需的铜精，你买到了吗？”
“买到了。”张甲第答道，但脸色就是不太好，“价格又涨了，不知该怎么跟天璇仙子解释。”
生产过小孩，休养了几年的文秀，早已恢复如初。
甚至并没有像传闻中那样，因为产子，境界跌落。反而因为生活的稳定，且有了优质的灵脉辅助修行，境界从筑基三层，晋升到了筑基四层，一举踏入筑基中期境界。
这些年打点青阳号，让女子身上原本就浓郁的大家闺秀气质，变得越发从容。
她放下手上毛笔，平静的说道：“这点你不用担心，天璇前辈看着生人勿进，实则对自己人颇为护短。上次有人打劫我们的商队，也是她亲自出手解决的。些许价格而已，把真实情况说上去，她不会苛责我们。”
“希望如此吧！”
张甲第耸了耸肩。
在自家道侣，以及天璇仙子这些女人面前，饶是他已经筑基后期，但总是表现得不够坦然。
尤其是后者，强大的境界压制，以及一种莫名的感觉，让他下意识不想亲近对方。
张甲第指了指楼下，“今天客人好多！”
文秀捋了捋头发，走到窗户前，秀美脸颊上露出笑意。
“大多都是为青阳上人炼制的法器所来的。”
张甲第讶异，“可那件九龙真火罩，不是早就说了，被龙渊仙城官方定下了吗？”
文秀摇摇头，“这些人虽然买不着，但看看也是好的。何况，店里其他法器，品质也极好，对于炼气期散修来说，都是寻常难以一见的优质宝贝。”
说到这里，她不由感慨道：“没想到，青阳上人还是一位铸器大师。”
张甲第也感慨无比，“是啊，不仅所铸法器品质优良，偏偏还产量极高，短短三年，出手不下三十件法器！就我所知的散修铸器师中，也仅有摩云洞的洞主，能够略胜一筹了。”
摩云洞洞主，万仙会第一铸器师！
不仅出产了许多优质法器，还炼制了不少下品法宝，甚至还做着替人量身定制本命法宝的生意。
对方每年的进项，外人哪怕只是粗略估算，都要眼红无比。
“罢了，此间事了，我先回澎湖交差了。”张甲第打起精神，关心的看向文秀，“夫人你也注意身体，莫操劳过度了。”
文秀笑骂一句，“些许琐事，我好歹也是个筑基修士，哪那么容易累到。你还是早点回去吧，青青最近性子越来越野，莫让她冲撞了澎岛那边。”
青青，是他们的女儿。
现年四岁半。
大名张敬青，其中意思，不言而喻。
本来是想让青阳上人赐名的，不过最开始那两年，对方一直在闭关，直到三年前才出关。
因此，夫妇二人只好提前为女儿取了名字。
虽简单，却也凸显了对青阳上人的尊敬之意。
“嘿嘿，给她带了个小礼物，她应该会很欢喜。”
张甲第憨憨笑道，笑容中满是宠溺之意。
辞别夫人后，他便匆匆离了小店，飞向伏龙山脉，直奔八百里澎湖而去。
青阳上人大肆铸器，所需基础原材料众多，他张家承了对方恩情，便要为其奔走，这是应有之意。
当张甲第来到澎湖外新建的那个风波亭时，已有炼气修士主动迎了上来。
“家主好！”
“嗯。”
张甲第点了点头，这炼气修士是他这些年招募的散修之一，作为家族附庸。
也不需要支付什么薪俸，反正有灵脉洞府供应，有的是散修求之不得。
他目光落在风波亭外，那个匍匐在地上的庞然大物，眼中露出讶异之色。
“这是哪位客人来访了？”
华丽云撵，异兽拉车。
主动停下座驾在澎湖之外，以示对澎湖之主的尊重。
驻亭修士当即解释道：“是摩云洞的那位大师”
“摩云洞主？”
张甲第一愣，随后喃喃道：“刚刚还提起这位铸器大师来着，没想到对方居然主动上门来拜访了。果然，青阳上人威名远扬，在这万仙会中，亦有了一席之地。”
……
而在澎湖中央岛屿上，一老者一年轻人正相对而坐。
从他们脸上时不时展现的笑容来看，可见相谈甚欢。
“道友那九龙罩我亲自去看了，啧啧，炼制手法之精妙，当真前所未见。若不是龙渊仙城点名要了，我都想买下来，好生研究一番。”
“洞主高抬，不过一区区上品法器而已。等龙渊拍卖会召开了，你自可拍下，想来些许灵石，对你不过九牛一毛而已。”
“一件法器所涉及的灵石自不是问题，可青阳道友产量颇高，在这万仙会中，所影响到的法器生意，那涉及的灵石可就不是九牛一毛了。”
“洞主多虑了，万仙会甚大，炼气筑基之辈，多如过江之鲫。你我井水不犯河水，各自生财，岂不美哉？”
“这倒也是，一家是吃不下这块肥肉的。不过，老夫想知道，你以后会不会作法宝方面的生意？”
“哈哈，在下铸器技艺不精，莫说法宝了，连极品法器都未炼制出来过一件，洞主实在是想太多了。”
……
“主人，这摩云洞主，来者不善啊！”
澎岛之畔，天璇神色不善。
罗尘摆了摆手，微眯着眼睛望着摩云洞主离去的方向。
“无妨，他估计是受人蛊惑了。万仙会那般大，涉及到铸器生意不止我一家。今天大驾光临，不过是来试试水而已。”
“我主动示敌以弱，对方只当我技艺不精，短时间内不会上太大的心。”
“何况，所谓铸器，不过我所掌握技艺的冰山一角而已，财源并不会被人辖制。”
天璇恍然大悟。
随着化形越来越久，她已经越来越擅长以人族修士的角度去思考问题。
对于罗尘所讲，她也不再像以前那般懵懂。
如今细细思考下来，难怪摩云洞主离去之前，心情那般欢畅。
原来是主人刻意示弱。
不过，对方那般客气，也跟主人流传在外的“青阳魔君”名头有关吧！
不然，摩云洞主金丹七层的境界，可不会这般对一个金丹中期修士这般客气。
“你的伤势已经恢复了吧！”罗尘忽的问道。
天璇带着感激之情，崇拜的看向罗尘，“多赖主人出手，早已经恢复。不仅如此，那《寰羽秘典》，我也修行到了登堂入室的地步，如今修行，进境飞快。”
罗尘微微颔首，如此就不枉他费一番心思了。
天璇乃是天生的风灵根之体，《寰羽秘典》也是为她量身创造，进境快速也在意料之中。
忽而，罗尘眉头一挑。
“张甲第回来了，应该是找你的，去吧！”
天璇一愣，神识散发出去，半晌都未寻着人影。
她心下骇然，主人的神魂底蕴又涨了吗？
自己主动去寻找，都未见着目标踪影，主人却瞬息感知到了。
这般神识范围，真的是金丹中期修士所能拥有的？
打发走了天璇之后，罗尘在原地驻留片刻，然后回到了岛屿的一间偏殿中。
巨大的混元鼎，就那般摆在大殿中央。
下方烈火熊熊，仿佛烧之不尽一般。
罗尘站在混元鼎下，渺小仿若蝼蚁。
忽的，他大手一挥，混元鼎内数道流光飞出。
当光芒散去，本体显现。
刀枪剑盾，应有尽有，尤其是飞剑数量最多。
观其品质，无一不是极品法器之列！
若是让摩云洞主看见这一幕，只怕离开的时候，就不会带着笑容了。
极品法器！
这意味着，罗尘这个以斗法闻名的青阳魔君，已经在开始涉足法宝的炼制了，压根不是什么技艺不精，只能止步于上品法器的普通铸器师！
不过罗尘看见这批法器的品质，却不满的摇了摇头。
“时间到底还是太短了，哪怕我借助系统熟练度提升，区区三年依旧无法让我成功炼制出哪怕一件下品法宝来。”
“这般想来，当初青丹谷口口声声说炼制混元鼎简单，怕也是诓骗我了。”
喃喃自语中，罗尘陷入了沉默。
他之所以大肆铸器，压根不是为了赚灵石。
真要赚灵石，熟悉的丹药生意，就可以让他赚得盆满钵满了。
实际上，大肆铸器只是为了提升铸器技艺，好为炼制妖皇遗蜕作准备。
青阳号中的那些法器，也不过是他废物利用，回拢资金而已。
所谓铸器大师青阳子的名头，也仅仅是意外收获。
半晌，罗尘摇头，自嘲一笑。
“倒是我贪心了，区区三年就想抹平寻常铸器师百年之功，着实着急。”
深吸一口气，罗尘挥手熄灭了殿中青色火焰，将混元鼎收入腹中。
静静闭上双眼，气海内的景象映入眼帘。
汹涌火海之内，一个硕大铜盆收纳无数赤色法力，其上混元鼎居中，另有一双羽翼，一个小锤伴随。
除此之外，一颗赤色金丹，恍若太阳一般，明晃晃的挂在气海高空，无时无刻不在吞吐大日光辉。
赤色金丹外，有阴影绰绰。
仔细看去，压根不是阴影，而是一颗白色无暇的圆珠。
圆珠好似卫星一般，绕着赤色金丹这颗太阳缓缓飞行，其内法力同样菁纯无比，甚至气势更加旺盛蓬勃！
内视己身下，法力震荡，犹如水波缓缓扩散。
金丹五层的强大灵压，顿时弥漫在整座偏殿内。
罗尘徐徐睁开眼，露出满意之色。
然后心中默念一声“面板”。
顿时，一张光幕，如瀑布般倾泻而下。
(本章完)