第608章 一场好戏？一场闹剧！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第608章 一场好戏？一场闹剧！
生死相搏！
四个字，说来简单，实际上又有几人在不到万不得已关头下，会选择走到那一步。
宗门高第亦或者家族修士，外出游历之时，长辈都会赐下诸多防护之术，目的就是为了避免看好的苗子走到那一步。
相较之下，散修要更加惜命。
因为，相比宗门和家族修士有大树遮蔽，散修的一切都是辛辛苦苦，付出了数倍努力，才堪堪得来的。
一旦生死相争，败者便要前功尽弃，所有努力付诸东流，甚至为他人做嫁衣。
皇甫嵩作为大周皇族后裔，自幼生活优渥。
哪怕后来遭逢剧变，流亡北海，沦为散修，却依旧有诸如桂公、夜老等人的扶持，甚至还有紫后那等金丹后期的大修士庇佑。
让他仅仅是为了八百里澎湖，就要拿命去搏，他可舍不得。
罗尘却恰恰与其相反。
年少时，为了些许修炼资源，都要精打细算，从牙缝里挤出一颗颗灵石来。
每一次争斗，除非是仓促爆发，他都尽可能谋算在前。
可即便如此，他也很少会疏忽大意，往往出手便是竭尽全力。
一如当年小寰山之战，覆灭段家之时，他潜于幕后，一出手便是累积到极点的大圆满火球术。
再如最近的冷光岛一战，面对数位敌人围攻，在事先布下阵法的情况下，毫不犹豫开启天鹏变，展现最强实力，压根没想过把这些手段留到最后。
所谓底牌，只有用出来才是底牌。
如果死了，那这些底牌，就是别人的了！
听着罗尘恫吓之语，感受着对方节节攀升的灵压，皇甫嵩同样放出自身金丹七层的庞大灵压。
他尽可能压住心中怒火，劝解道：“青阳子，你我之间何必如此大动干戈。我递上拜帖，便是存着和平解决此间争端的念头。”
罗尘冷笑道：“那我不回你，吃了闭门羹，你又何必强入我之道场？”
皇甫嵩一滞，随后说道：“实在是这八百里澎湖，于我而言有大用。你却不同，孤家寡……些许随从灵宠，换一个三阶下品灵地不就行了吗？”
“呵呵，你金丹七层的境界显露无疑，想来这等下品灵地于你修行助益并不大，为什么要强求？”
问而无答，皆是质疑。
罗尘的态度，过于强硬。
与此同时，皇甫嵩心中也惊讶无比。
他自身灵压已展开到极致，按理说对于金丹七层以下的修士，是会起到气势上的压制的。
可青阳子金丹五层的灵压与他抗衡，丝毫不落下风。
甚至，在节节攀升之下，犹有反扑之意。
对方，真的只有金丹五层境界吗？
定了定神，皇甫嵩虽然已经尽可能心平气和，接下来的话语中，却依旧带了些毛躁。
“你到底想怎样，才肯让出这八百里澎湖？”
谈条件？
罗尘面露讥笑之色，随后缓缓摇头，口吐二字。
“不让！”
话落之后，他外放的灵压达到了极盛。
虚空中，两股法力彼此碰撞。
后果便是皇甫嵩浑身一震，身形有了一瞬踉跄。
反观罗尘，却稳如泰山，一动不动。
见到这一幕，位于皇甫嵩背后的六位金丹修士，都不由神色大骇。
这意味着什么，他们无比清楚。
罗尘的法力，菁纯雄浑程度犹在金丹七层的皇甫嵩之上，即便只高出一丝，那也是胜过了对方。
此刻，皇甫嵩脸色难看无比。
自罗尘露面以来，一掌让他被迫动用了护身手段，言语较量之间寸步不让，现在连灵压上的对拼，他都落了下风。
这一切，完全都超出了他的预料。
即便他有自信，依靠自家底牌，在正面战斗中可以胜过对方。可传闻中，青阳魔君的手段，也是犀利无比。真要打到动用底牌的阶段，那就得不偿失了。
但现在，万众瞩目，他皇甫嵩，已然骑虎难下了。
或许，用那一招比较合适？
低着头，右手负于身后，灵诀微掐。
忽而，皇甫嵩高喝。
“青阳魔君，普天之下莫非王土，区区八百里澎湖，何苦死守！”
罗尘眉头一皱，回道：“澎湖之地虽不大，可我经营多年，要让出去，又岂能那般轻易……咦？”
说着说着，罗尘忽的面色一变。
一层黑色光晕，自他身上一闪而逝。
体内，烂柯黑棋正微微颤动，好似受到了攻击一般。
“迷惑心智的慑魂之术？还是传闻中元魔宗掌握的几种言灵咒杀之术？”
就在罗尘心中计较之时，皇甫嵩死死的盯着他，不放过他一丝一毫的表情变化。
当罗尘说出那番话时，他心中大石几乎快要落地。
所谓不能那般轻易，便意味着有条件可以谈！
果然，自己所学的皇族秘术是有效的，在不知不觉言语间，便可以动摇敌人意志。
可下一刻，罗尘那声轻咦出口，便让他察觉到了不妥。
“这青阳子法力不下我便算了，竟然连神魂底蕴都这般强悍，不受我帝音影响，那般快速就反应过来了。”
“不行，得再来几句，瓦解他的意志，后续是谈是战，主动权便在我这边了。”
就在皇甫嵩张嘴，打算再说什么的时候，身形忽的一僵。
他对上了罗尘的眼睛。
幽深如渊，寒冷似冰。
恍惚间，识海内，似有幻象显现。
“幻术！”
一缕紫光，自他胸口浮现，遮蔽了罗尘的视线。
皇甫嵩心中微松，还好自己身上有老祖留下的法宝，可以抵抗元婴之下的幻术。
这等浅显的神魂攻击，在那法宝下，不过区区障眼法而已。
然而，识海内的幻象，陡然一变。
似有琼楼玉宇，高挂天际，仙气飘飘，白云渺渺。
道道天女，笼罩纱衣飞袖，轻歌曼舞。
一位位羽扇轻摇，高冠博带的仙人，谈笑间来来往往。
可这些仿佛仙子一样的天女和仙人，自重楼飞出之后，就化作了一道道幽魂怨鬼，朝他扑来。
仔细看去，那些琼楼玉宇，哪里是仙家胜地，分明就是一幢幢鬼楼灵房。
嗤……
紫光大炽，涌入识海内，疯狂驱散掉这些幻象。
皇甫嵩猛然一震，自幻象内醒转过来。
在那幻象内，好似过去了许久，可现实中，仅仅只是一次对视，一个瞬间而已。
冷汗自背后渗出，皇甫嵩下意识避开了罗尘视线。
耳畔边，传来罗尘平静的声音。
“皇甫道友，请吧！”
皇甫嵩张了张嘴，却半天发不出一句话来。
很显然，就在那一瞬，他的镇魂帝音没有震慑住对方，反而是对方的幻术，让他心起波澜，差点心神失守。
若不是有元婴老祖陨落前留下的手段，就那一瞬，他只怕早已被罗尘灭杀千百次了。
一抹恐惧，油然而生。
既恐惧记忆中那挥之不去的鬼影幢幢，又恐惧青阳魔君层出不穷的手段。
下意识的，他转过身。
“走吧！”
“主上，你在说什么？”
皇甫嵩一愣，面对夜老的愕然发问，他下意识摇头。
“不对，我……”
“皇甫道友，今日天气不好，就不相送了，请吧！”
这一次，罗尘的声音，越发冷冽。
显然，其中有着克制到极限，再不走就要动手的迹象。
仿若火山即将爆发！
皇甫嵩脸上露出难看的笑，“打扰了。”
随后，便不顾夜老和桂公的不满，带着麾下四位金丹修士离去。
离去的时候，还在不断跟两位老臣解释。
诸如自己人这边心不齐，青阳魔君棘手，澎湖灵地也不过如此，伏龙山脉中还有更好的等等。
外人不知他和罗尘在那短短时间的交锋碰撞，半信半疑的信了他的话。
可深知这位小主脾性的两个老臣，却内心不住哀叹。
有些时候，退一步，可不是海阔天空，而是万劫不复啊！
主上，真的意识到了事情的严重性了吗？
等到了湖畔边，张甲第带着人，将那艘云舟，以及上面被阵法压制的上百筑基修士，完好无损的还给他们后，皇甫嵩一行人便灰溜溜的离开了澎湖。
围观者见状，只觉得难受至极。
说好的大战呢？
说好的做上一场，生死相搏呢？
好戏刚开场，还没正式上演就结束了？
而当事人罗尘，则是冷冷的看着皇甫嵩等人离去。
等人走远后，天璇忍不住出声相问。
“主人，这些敌人如此不礼貌，真放他们走吗？”
话里真正的意思是罗尘一直以来，都杀伐果断，怎容得下这般挑衅？
这不符合她对罗尘的印象。
对此，罗尘仅仅只是目光微抬。
“在这万仙会修行，有些人的面子还是要给的。”
他所望方向，明明白云缥缈无踪，却好似在和人对望。
天璇若有所思，很快就明白了罗尘所顾忌的对象。
也明白了今日强硬无比的罗尘，实际上一直都在有所克制。不然，按照往常作风，又哪容得下对方这般挑衅。
天璇还是有些担忧。
虽然表面上主人在万众瞩目下，逼退了皇甫嵩等人，威势更增。
可这等金丹后期的敌人，一旦得罪了，就这般放走……
“万一他们后续报复？那皇甫嵩，到底是金丹七层的大修士啊！”
“嗤……”
讥笑，毫不掩饰。
让一旁默不作声的端离，都觉得匪夷所思，什么时候大修士都这般不被放在眼里了？
罗尘摆了摆手，“无妨，这皇甫嵩空有大修士名头，实则是个绣花枕头而已。”
绣花枕头？
端离满脸疑惑，对方的境界是做不得假的，小露一手的紫色剑气，差点要了他的命。
如此种种，完全对得起金丹后期的境界，怎么就是绣花枕头了？
面对疑惑的二人，罗尘叹了口气。
“虽与此人相见仅一面，可对方太过浅薄，一眼便可窥其本质。”
“色厉而胆薄，好谋而无断，干大事而惜身，见小利而忘命，如此之辈，又岂能为我心腹之患？”
也不管二人如何理解他这番话，罗尘心中并没觉得会有多大麻烦。
同样是抢灵地，他在飞燕群岛的所作所为，就是今天这件事最好的对照组。
为了邀月岛的三阶下品灵脉，他谋而后动，丝毫不给燕南天机会，直接打上门去，不由分说。
要知道那时候他根基未稳，就连境界也不见得比燕南天高。
可皇甫嵩呢？
明明自己实力，以及麾下强者数量，都远超罗尘这边。
却还要搞什么先礼后兵，晓之以理，动之以利的手段。
偏偏在说不过，赢不了的情况下，还施展小手段，想扳回一局。
若不是忌惮他背后那位八星猎妖人，罗尘当场就要将其格杀在这澎湖大泽中。
别说什么元婴底牌了！
他这澎湖道场里面，可是真有一尊元婴真人的！
韩瞻这些年得了养魂木滋养，魂体越发稳固，想来实力也恢复了三分。
逼急了，韩瞻也会替他出手的。
“罢了！”
罗尘转过身来，看向端离。
“今日谢过道友仗义出手，此人情我记下了。”
端离连忙摆手，“算不得什么人情的，反而还给你惹了麻烦。”
他算是看明白了。
以青阳子手段，这些敌人，压根不放在对方眼里。
自己突兀帮忙，反而逼得青阳子主动出手为他解围，说不定还乱了对方的其他布置。
罗尘并不介意，“你的心意，我是领了的。不过现在并不适合闲谈，我还有客人要招待，过两天我们再聊聊吧！”
端离一愣。
还有客人登门？
他目光扫过四面八方，是这些要慕名上门拜访的散修吗？
“钓叟。”
神识传音入耳，他恍然大悟。
“天璇，替我送一下端离道友。”
“是，主人！”
待天璇送客后，罗尘飘然飞回澎岛之上。
不一会儿，便见一道遁光飞降至他身边。
“今日，可是看了一场好戏啊！”钓叟笑道。
罗尘摇摇头，“不过一场闹剧罢了。”
钓叟扯了扯嘴角，闹剧吗？
可不见得。
“想不到传闻中的青阳魔君，竟然还精通铸器之术啊！”
对于钓叟叫破自己行走北海的化名，罗尘并不意外，他本就没掩饰过，甚至还大张旗鼓宣扬了一番。
经此一事，想来接下来那些觊觎澎湖灵地的小人，也要打消心思了。
再不济，也要去打听打听冷光岛一战，青阳魔君的战绩。
那可是灭杀数位同阶，并且在两位金丹后期大修士围攻下，做到杀一退一的恐怖存在。
如此存在，即便在万仙会之内，也少有人能相提并论。
估计除开三位八星猎妖人之外，也就那十几位七星猎妖人可媲美一二了。
“区区铸器小术，不过罗某闲暇时候为之，打发时间而已。”
罗尘先谦虚了一句，随后意有所指的问道：“那一位，反应如何？”
钓叟知道他问的是谁，如实相告。
“不满意，也满意。”
“嗯？”罗尘眉头一皱。
钓叟哈哈一笑，“你放心。紫后不满意的是皇甫嵩的心性，满意的是你的处理方式。你也别顾虑太多，紫后跟皇甫嵩虽有渊源，但多年散修生涯，情分早就淡了。现在她一心想着金丹圆满，突破元婴期，哪里愿意为故人小辈大动干戈。”
短短一番话，信息却颇多。
尤其是最后那部分，安了罗尘的心。
修士在每个境界的大后期，一般都是不愿意大动干戈，只想一心清修的。
除非是逼不得已。
像他罗尘，早年在筑基后期之后，除开为了复仇和收集资源，基本上就是在天澜峰上潜修，直到晋升金丹期才外出游走。
相比筑基升金丹，显然金丹突破元婴期，还要更加慎重。
这般存在，是轻易不会动手的。
“这般看来，罗某今日所作所为，分寸还是拿捏到位了的。”罗尘轻笑一声，如释重负之余，对钓叟拱了拱手，“当然，也要谢过大人的相助。”
钓叟摆了摆手，“叫大人就生分了，彼此道友相称便是。”
何谓道友？
同行一道之人，才是朋友。
钓叟意有所指，目的不言而喻，是炼体一道上罗尘的指点。
罗尘心领神会，伸手作邀请状。
“之前就说要约个时间地点交流一二，择日不如撞日，就今天吧！”
钓叟展颜一笑，“求之不得！”
二人相视一笑，踏入了澎岛宫殿之内。
(本章完)