第607章 本座不想谈
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第607章 本座不想谈
“你们当真想死？”
缥缈的声音，如在云端，似在大泽之地，幽深不知源头所在。
但其中蕴含的凌冽杀意，却渗人骨髓。
七位金丹修士只一瞬，便身形僵住了。
饶是七人中境界最高的皇甫嵩，面对那滔天煞意，也不禁眼皮狂跳。
“传闻这青阳子乃是正魔大战导火线一战中大放光彩的青阳魔君。其人底牌众多，行事霸道，同阶之中几无敌手。之前我还当传言有夸大，可这……”
“只怕我等几人联手，也不过是重蹈当年冷光覆辙。”
“道友莫长他人之威风，灭自己志气，说到底他不过是个孤家寡人，我们这边足足有七位金丹！”
“真的稳妥吗？”
作为散修势力，万仙会其实并不怎么管散修死活。
哪怕在伏龙山脉中争斗，上头的元婴真人也大多难得理会，在他们看来，都是些蝼蚁一般的小人儿而已。
蚂蚁打架，谁会在意？
可若是闹得太大，影响了本就散乱的万仙会灵地，那这事就值得说道说道了。
即便元婴真人不出面，猎妖司那边也是要问责的。
眼见麾下修士，一个个打起了退堂鼓，皇甫嵩知道，此间事只怕还得靠自己。
“也罢，这些人本就是逐利而来，所组织的势力，也没有什么凝聚力。”
“若能通过这一战，提升些许信心，后面指使他们起来也要更加如意一些。”
皇甫嵩深吸一口气，吐声道：“桂公，麻烦你了。”
这是要让两位完全听他差遣的老臣，先给他打头阵了。
桂公并不意外，踏前一步。
在另一位同伴夜老的示意下，朝着一个地方飞去。
那里正是夜老短暂时间推演出来的一个阵法节点之一，刚才发出那道声音的主人，很大可能潜藏于此。
“藏头缩尾之辈，也敢大言恫吓！”
桂公尖声厉喝一声，凌空一掌拍出。
掌风尚未扑面，凌厉的尖啸声，已然响彻。
虚空处，波纹闪动。
忽而一道狂风席卷而出。
轰！
两相交击之下，打碎片片白云，天际顿显支离破碎之感。
一道俏丽身影浮现众人眼前，眼眉凌厉，神色桀骜。
只见她厉喝一声，双手之间浮现出一把芭蕉扇。
由小变大，直至双手握住扇柄，猛然扇出。
狂风再次席卷，威势更甚之前数倍。
“上品法宝！”
只一眼，桂公便窥出了那芭蕉扇品阶之高，绝非寻常法宝所能比拟。
不假思索之下，他也顾不得留手了。
右手一抖，无数白光破空而出，扎入狂风中，将他死死定在风中。
一瞬僵持之后，白光浮现真容。
赫然是一条条晶莹雪白的丝线。
而所有丝线汇聚在一起，便形成了一把拂尘。
女子见状，眉头一皱，再次挥动芭蕉扇。
数道飓风，从四面八方席卷而出，朝着桂公包围而去。
不仅如此，她本人，更是化作一道利箭，欺身而上。
面对女子的进攻，桂公阴狠一笑。
手腕一抖，所有丝线回收，化作松软拂尘本体。
拂尘轻扬，一道道白光迎向那些飓风，而他本人手持变得硬直如长剑的拂尘，奔向女子。
不远处。
皇甫嵩看着这一幕，眉头先是一皱，随后恍然。
“是那位名叫天璇的女子，这些年来一直在替青阳子奔走四方。原以为只是个普通侍女，却没想到亦有一番道行在身上。”
“主上莫慌，桂公手中法宝虽不如对方，但本身境界足有金丹中期，力压此女一头，短时间内或落于下风，但百十个回合过后，便可掌握战斗主导权。”夜老说道。
皇甫嵩点了点头，目光焦点从那处战斗上挪移开来。
“这青阳子藏头露尾，拖得越久，越磨灭我方士气，外人见了也不美。夜老，怕是还得你出手，逼出此人来。”
夜老了然。
“行，既然如此，那便见我手段吧！”
黑衣老者越众而出。
在众人注视下，他冯虚御风，脚踏八卦之数，于虚空中疾走数百步。
不仅如此，一手托星盘，一手掐灵诀，点点星光挥撒之间，仿佛铺成了一条银灰组成的道路。
道路越来越明，隐约指向一个地方。
夜老停下脚步，回头看向皇甫嵩。
“主上，找到了！”
破阵，时间太短，他不行。
可要找到借助阵法藏匿的敌人，他倒是略有三分手段。
然而未等皇甫嵩回答，他便看见了对方瞳孔中那惊愕之意。
“不好！”
夜老心中一个咯噔，也没见回身，一拍手中星盘。
顿时，层层银辉爆发开来，将他全数包裹。
下一刻。
一只硕大的独角龙头，倏忽浮现。
于万众瞩目下，狰狞张口。
血盆大口，腥风扑鼻下，恐怖的吞噬之力，陡然扩散四面八方。
无数银辉，在那吞噬下，朝他奔涌而去。
这一幕，就仿佛有恶龙，在鲸吞银河一般。
……
采莲岛上。
刚刚从张甲第身上下来的小女孩，忽的抬起手，指向天空。
“爹爹你看，我就说湖中有龙吧，我没骗你！”
张甲第神情恍惚的看着这一幕，他早就知道女儿没骗他。
可谁又知道，那条黑蛟如此强悍，仅凭一己之力，便让一位金丹中期修士束手无策。
甚至看其场面，那位黑衣老者，勉力支撑下，已腾不出更多的手来攻击对方。
不过，当下不是纠结这些的时候。
他让仆人来把女儿抱走，随后发号施令。
“所有人，随我出动！”
其余人惊愕莫名，这等大战，还有他们插手的地方？
不过在张甲第的强硬镇压下，张家修士也不得不随着家主踏上了一艘大船，驶向澎湖深处。
……
澎湖上的战斗，越发激烈。
强烈的法力波动，使得炼气筑基之辈，已见不得太真切的战斗情况。
但一些金丹修士，却各展手段，尽可能将此战收入眼底。
而在九天之上，两道人影坐于云端。
一者须发灰白，手持葫芦，有一口没一口的浅酌着，眼神中带着看好戏的戏谑之色。
另一者，身躯玲珑，丰腴肥美，紫色的道袍，将那曼妙身姿笼罩其中。风韵犹存的姿容上，带着几分无可奈何之意。
“钓叟，若不是你当初私自决定将澎湖出租给这青阳魔君，何来此番波折。”
钓叟嘿嘿一笑，“何来私自决定一说。这些地脉洞府，又不是我等产业，只要有人出得起租金，自然就能租。”
紫后摇头，“你知道我说的不是这个意思。”
有些默契，他们之间是应该有的。
钓叟撇了撇嘴，“我也不知道你在惦记什么。当初你虽为大周之后，可显然只是明面上的傀儡而已。大周没了，你反而有了自由。又何苦掺和其中，去扶持皇甫嵩这小子。”
在他口中，皇甫嵩这个同为金丹后期的修士，似乎不值一提。
紫后叹了口气，“嵩儿心性虽然不佳，但资质却是极佳。我与他有此渊源在，该拉一把还是要拉一把的。”
“不管你怎么想，但你我既然成了猎妖司三位主事人之一，便不再是单纯的散修。这下面人的争斗，你最好莫插手。”
钓叟神色一肃，说出了这番话。
紫后冷哼一声，“你莫非以为，那青阳魔君，当真挡得住嵩儿一行人？”
“既有魔君之名，不管传闻再怎么夸大，想来也是有些斤两的。”钓叟回想着和罗尘相处的短短几次场景，心中还是很踏实。
最后又略带不屑的补了一句，“皇甫嵩除了麾下两个老臣之外，其余招募的金丹修士，依我看，不成气候。”
就在紫后要反驳之时，忽然面色微变。
惊天龙吟，响彻而起。
她和钓叟凝神看去，顿时看见了一半身体探出湖面，那巨大的黑色身躯。
“黑鳞巨蟒？”
“不对，是化了蛟的。”钓叟刚脱口而出，却又发现不对劲。
那黑鳞蛟龙显露出来的腹部上，有着一圈又一圈神秘的花纹，似藤蔓，又好似绸缎。
这种花纹，似乎只在传闻中的荒兽崖蛇上出现过。
但不管怎样，此蛟的出现，彻底打乱了所有人的判断。
钓叟眼中露出惊艳之色，“这青阳子哪里是什么孤家寡人啊！既有金丹侍女随从，又有堪比金丹六层的妖王灵宠。如此阵势，哪怕是上宗真传也大有不及。或许只有那些圣地出来游历四方的金丹真传，能有这般配置吧！”
紫后此刻神色有些勉强。
圣地真传？
她是接触过这些人的。
在不借助圣地名头的情况下，或可凭借自身魅力，网罗一群附庸。
但想让金丹修士为奴为婢，还是颇为困难的。
唯有那些在真传中，也实力出众之辈，宗内长辈才舍得在他身上投入足够多的资源。
从法宝丹药，出行车马，到灵宠随从，各方面都远超寻常金丹修士。
此刻看来，这青阳魔君，几和那些圣地中的大真传，一般无二。
她忍不住问道：“钓叟，你确定此人入会之时的筛查没有遗漏，他真的不是元魔宗余孽？”
钓叟白了他一眼。
“你真当三大散人赐下的鉴定法宝，是挂着好看的吗？”
言下之意，那便是此人，的的确确不是元魔宗修士。
可一个不是圣地真传之辈，能够降服比自己境界还高的妖王，说出去也是有些耸人听闻了。
尤其，这还是个散修！
……
两位八星猎妖人都这般震惊，又何况身为当事人的皇甫嵩。
眼看着在那恐怖吞噬之力下，越发艰难支撑的夜老，他连忙对身后四位修士开口。
“还不出手相助？”
那四人有些犹豫。
也就在此时，一道遁光降落在此片战场中。
“诸位，以多打少，是否有些不道义了？”
看着来人，皇甫嵩眉头一皱。
“你是何人？”
“在下端离，乃青阳子好友。”端离神色有些紧张，但一言一行，风度依旧保持着。
当初罗尘指点他，选择了一处好的洞府。
投桃报李下，他自该站出来仗义执言一二。
尤其，在罗尘这边显现出越来越强大的实力后，他底气也越发充足。
雪中送炭或许不行，但锦上添花，他还是能做的。
在端离出现后，那四位金丹修士，也认出了他。
“是环瑞岛端家的那一位！”
“传闻此人手中，有一件威能强大的花篮法宝，非等闲利器可以匹敌。”
“若他施展此宝，我辈金丹初期同阶，一时半会怕是拿不下他。”
听着身后修士的窃窃私语，皇甫嵩心中越发烦躁。
一群首鼠两端之辈！
罢了，他也顾不得提防暗中那位青阳子了。
先救下夜老再说！
夜老的临时斗战能为并不厉害，作为一位阵法师，他更擅长有所准备后的战斗。
这等人才，是任何大势力都喜欢的，哪里舍得让其死在正面战斗上。
皇甫嵩脸上厉色一闪。
“滚开！”
与话语同时而出的，乃是他并指如剑，激发的一道紫色剑气。
这剑气，来得极快，快到让人几乎无法反应。
端离的状态，这些年来也一直没有恢复到巅峰，法力调动略显迟滞。
眸中恐惧之下，有一丝后悔之意浮现。
他人并未相邀，自己主动凑前助拳，是否太过孟浪？
若死在这里，家族大仇又该如何报之？
仅仅一个刹那，那紫色剑气便要触及端离身前三丈。。
也就在间不容发之际，虚空中，陡然浮现道道火环。
剑气如破布帛，长驱直入，破开道道火环。
可速度，也终究慢了下来。
端离终于有了反应时间，连忙施展护身手段，险之又险的挡下了那被削弱过的剑气。
“如此对待我的朋友，来而不往非礼也，你也接我一招吧！”
虚空中，一只巨大的青色手掌，悠忽浮现。
遮天蔽日一般，汹汹压下。
所过之处，青焰缭绕，空间都仿佛被扭曲了。
皇甫嵩神色大骇，接连打出道道防御法术，可在这一掌之下，都土崩瓦解。
最终，还是他身上一道光华闪现，将此番攻击尽数消弭。
青阳大手印！
传闻中，青阳魔君的标志性攻击手段。
此招之下，境界低微者，非死即伤。
哪怕是同阶之辈，也难以抗衡。
强如金丹后期的皇甫嵩，在这一招之下，也差点没扛过去。
很显然，最后那道紫色光华，非是他自身手段，更像是长辈赐给小辈的护身之术。
“都收手吧！”
一道淡淡的声音传开。
霎时，狂风消弭，吸力收敛。
黑蛟遁入大泽之内，天璇一个飞遁，降落在端离身边。
而在他们身前，一位红袍道人，长身而立，眼神微眯的望着前方数人。
皇甫嵩脸色阴晴不定，扫过身后几人。
气急败坏的桂公，劫后余生的夜老，以及那几个出工不出力的附庸金丹修士。
最后，调整心态看向红袍道人。
“青阳魔君，我觉得我们可以谈一谈。”
罗尘神色冷淡，“现在知道谈了？”
“是你没给我机会，我递了拜帖的。”
“没回你的拜帖，便是本座不想谈。”
“你！”
皇甫嵩勃然大怒，扬手指着罗尘。
罗尘眼神微眯，身侧的灵压徐徐扩散开来，仿佛浪潮一般，越来越强盛。
“我又如何？”
“莫非，你真想和我做上一场？”
“那你做好生死相搏的准备了吗？”
(本章完)