第609章 结婴理论，融魂秘术
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第609章 结婴理论，融魂秘术
“易经洗髓，炼脏通脉，周身窍穴齐开，如此可达通透之体……原来如此！啧啧，当真是听君一席话，胜读五年书啊！”
“钓叟谦虚了，这些修行之理，于我辈炼气士中，本就是在不知不觉间进行的。之前不知，不过是知其然，不知其所以然而已。现如今明了细节，钓叟后续炼体，定当进步如飞，一日千里！”
星斗殿外殿中，一老者一青年，相谈甚欢。
钓叟仿佛醍醐灌顶一般，彻底明了接下来的修行方向。
就如罗尘所说那样，炼体士与炼气士，实则都有共通之处。
炼气士在修行之时，哪怕不刻意炼体，也会在不知不觉间淬炼身体，让修士的身体变得不那么孱弱，可以承受庞大的外界灵气冲击。
不过，此事说来简单，具体操作却显然没那般轻易。
就譬如炼脏之术，通脉之法，乃至开窍相关的手段，显然都是各家炼体士的不传之秘，说不定还要配合相应的秘药才能修至大成。
若以修仙者的炼气法门去进行那些修炼，只怕会画虎不成反类犬。
见钓叟陷入思考，罗尘沉吟片刻指点道：“其实这些低阶炼体法门，在修仙界中多有流传。钓叟你只要愿意花费些许灵石，自然能够收集到许多。到时候，分类实验一下，找到适合自己的就可以了。”
钓叟先点了点头，“确实不难，猎妖司中就有不少相关的法门。”
随后，他又面露难色。
“可若想达到你所说的炼体第三境烘炉境，只怕就没那么简单了。”
第二境血河境，前面五个小境界，都属于打基础的阶段。
想要有所成就，必须明悟气血变化，炼出明暗化丹四劲！
这四个境界，可不是那么好修炼的，需要悟性，需要天赋，同样也需要资源和大量时间。
钓叟忽的抬头，看向罗尘。
“罗道友，你似乎走的路子跟上古炼体士的有些不同。”
罗尘眉头一挑，“何以见得？”
他没想到，对方居然观察如此敏锐，察觉到了这一点。
钓叟迟疑的说道：“实际上，老夫曾经见过正统的炼体士，还是达到烘炉境的高阶炼体士。那一位即便只是站在我身边，我都能感受到那霸道无匹的罡气，极具侵略性。整个人好似一尊烘炉，几乎要熔炼万物于自身一般。”
“但你却不同！”
“你给我的感觉，是旺盛的生机，蓬勃的血气，并没有所谓的霸道罡气。甚至，像一尊远古洪荒的妖兽站在我面前一般！”
罗尘脸上还是挂着笑容，但已经变得有些勉强了。
他没想到，钓叟的感知，竟然那般敏锐。
自己走的路子，的的确确不是正统炼体士的道路。
通过系统，通过自创功法，他跳过了明悟气血变化那四个阶段，而是另换了一条只依靠资源的炼体之路。
不再是明暗化丹，而是【换血】【塑骨】。
这些年来，依靠大量进食血食，以及坚持不懈服用黑皇膏，他陆陆续续换血了好几次，距离九次换血大成，也就还剩下最后三次而已。
现如今，他体内血液仿若铅汞，奔腾好似激流。
而【塑骨】方面，他现在浑身骨骼也变得越来越坚硬，偶尔用法器劈砍，都伤不得分毫。
甚至，现在的罗尘有敢硬接下品法宝本体轰击的底气。
之所以外界修士看不出来，是因为镌刻在身上的隐为阵，将这好似荒兽一般的恐怖躯体给强行遮掩了。
“这钓叟是修行了什么秘术，竟然能够看破我的虚实……不对！”
罗尘心中忽然冒出个念头。
对方之前神态，有些迟疑犹豫，并不像确认无误。
也就是说，或许自己的状态，对方不是感知到的，而是通过另外渠道打听到的。
冷光岛一战！
是了。
在那莫家渔场中，他虽用大阵暂时遮蔽了外界感知，可那一战中，是有幸存者的。
吴家双胞胎兄弟中的老大就逃了出去。
以猎妖司的情报能力，极有可能收集到了相关的信息，最后落在了钓叟手中。
面对钓叟的求知欲，罗尘收起笑意，略微严肃。
“抱歉，此乃我独家秘术，绝不外传，让你老失望了。”
钓叟张了张嘴，露出了明显的失望之色。
以防他有什么贪恋，罗尘补充道：“实际上，我这炼体术耗时极长，且耗费的资源也不是一笔小数目。你老的境界现在金丹九层，距离大圆满也不过一步之遥，再修我的法门，决然是来不及了。据我所知，修士突破元婴期，讲究的是精气神三宝合一，说是合一，却并不是融合，只是调整体内状态，达到最契合的程度，以此迎抗天威。这种情况下，修士体魄并不是非要达到炼体第三境，只要做到基础扎实，经脉窍穴可以承受外界灵气冲刷即可。”
钓叟略带失落的听着罗尘的找补之语。
道理确实是这样，他年岁已经不小了，足足四百来岁，距离大限到来也就百年时间。
区区百年，又要金丹圆满，又要从无到有将另一条路走到第三境，说出去都是痴心妄想。
但耳中之语不断传来，越听，钓叟眼中精光越盛。
蓦的。
他豁然起身，惊疑不定的看向罗尘。
面对他这般失态，罗尘先是不解，随即心中咯噔一声。
自己，似乎交浅言深，说得太多了。
钓叟嗓子干哑，“罗海道友，你刚才说的那些有关结婴的理论，是真的吗？”
果然！
罗尘就知道问题是出在了这里。
他那些有关结婴的理论，乃是当年顿悟所得，再加上韩瞻偶尔的指点，最后自己归纳出来的。
这等道理，并不深奥。
但对于散修而言，却是大道至简，欲求只言片语而不得。
即便贵为八星猎妖人，主掌猎妖司，钓叟似乎都没有相关的知识储备。
罗尘故作平静，“应当是真的吧！这些话，还是我在冷光岛的时候，天元楼长老富真人随口道来的。想来，以元婴真人之尊，应该不会说假话糊弄我。”
老者在殿中，小步小步的踱着。
富真人？
应该就是天元道宗在北海天元商盟中所设立的四位长老之一，本名富潮生。
这些常识，他还是知晓的。
传闻此人对小辈非常和善，时常有提携之举。
以青阳魔君罗海的优秀，或许还真有可能得到对方的赏识，从而提点一番。
他脚步停下，目光灼灼看向罗尘。
“可还有更多的？”
罗尘苦笑，“我什么身份，一介散修罢了。能够得真人垂青，提点一两句已经是泼天之幸了，哪里还敢奢求更多。”
“也是。哪怕我万仙会有七位元婴真人，我平常也很少会得到他们指点。”钓叟说道。
只不过，看向罗尘的目光，依旧是半信半疑。
心中，他却是下定了决心。
接下来的日子，一定要多找这位青阳魔君交流修炼心得。
不仅是炼体相关，更重要的是结婴相关的理论。
说不定，还能挖到更多的。
看罗尘脸上露出倦色，钓叟定了定神。
“今日之交流，暂且到此吧！”
“老夫过来，也是另有事情的。”
罗尘颔首，“请说。”
“这第一嘛……”
钓叟手上拿出一卷书册，翻到中间一页，送至罗尘面前。
“这是？”罗尘不解，低头看向上面的文字。
钓叟解释道：“这是那元魔宗白衣修士的遗物，除开一些被元婴真人收去的，剩下的都在这里了。当初我说过，这些东西会进入猎妖司的宝库，供散修兑换，你和端离是当事人，可以优先挑选兑换，你的顺位更在端离之前。”
敕魂剑：中品法宝，以千年桃木为主材制作，攻击轨迹诡异无比，威能不俗，更有敕封魂魄，震慑怨魂之特殊功效，建议木灵根修士使用。
万魂幡：原有数万魂魄，可在战斗中已经损耗大半。不过此幡底子不错，若修士补充大量魂魄，或能恢复原本威能。
结丹心得：一位天才金丹修士的结丹心得，比较浅显，显然此人结丹非常轻松，没有遇到什么困难。
月金石：四阶矿材，适合炼制阴属性法器法宝。
……
一项项资源的名字，以及相关介绍，罗列在这一书页上。
而在页首，特意标注了一个姓名。
【颜志显】
罗尘若有所思，看来那个白衣修士确实不叫秦天明，本名是叫颜志显才对。
“可选好了吗？”钓叟问道。
罗尘抬起头来，试探性的问了一句，“为何上面，没有那人布置黑域的秘术？”
当初屈洋防线那一战，颜志显诸多手段中，给他留下最深印象的赫然便是借助万魂幡，布置出的黑域。
似鬼蜮，又好似困锁大阵。
但最接近的，却是当年天鼓原战场上，狼皇傲啸和韩瞻对决时，各自放出的元婴领域！
在那黑域中，敌人的法力受到了极大地压制，甚至连神魂思考，都变得有些缓慢。
不然，颜志显区区一个金丹初期修士，也不能同时面对罗尘和端离两位金丹高手。
若能掌握此等手段，于同阶对敌中，那简直不要占太大便宜！
对此，钓叟不无可惜的说道：“此等秘术，必然是元魔宗真传所有，哪会将抄本带在身上。”
罗尘有些不信。
可钓叟神色坦然，一副不似作伪的姿态。
想了想，罗尘手指点在一行上。
“我就选这门融魂秘术吧！”
钓叟微微一笑，“跟我想得差不多，就猜到你会要这门秘术，毕竟你也有一杆品质不俗的万魂幡。”
罗尘会心一笑。
他那杆万魂幡，得自燕南天，本不怎么厉害。
可在玄岩海域中，韩瞻暗中收集了诸多妖王魂魄，让其威能不俗。
又在冷光岛一战中，韩瞻利用封海八卦阵，吞并了钱家之主钱廷这位金丹后期大修士的魂魄。
罗尘也是借着那杆魂幡，才能在和颜志显战斗中，不受黑域场控影响。
尤其，战斗结束后，钓叟放任罗尘吞噬掉颜志显留下那杆万魂幡中的诸多鬼王。
五年时间下来，其内早已发生了翻天覆地的变化。
甚至说，原本钱廷这位怨魂形成的鬼王，吞噬掉了大半颜志显魂幡中那个似人非人，似兽非兽的奇怪鬼王，现如今已然越发厉害。
如果得了这门融魂秘术。
那罗尘或许也能如颜志显那般，将万魂幡中的诸多散乱鬼王融为一体，爆发出巨大威能。
如此一来，罗尘将再多一底牌！
“此术乃是元魔宗炼魂一脉弟子都会学习的法术，虽不外传，但北海修士这些年也摸索出了一些类似的法术。”
“因此，这融魂秘术的兑换价格并不怎么贵，看在元魔宗名头上，定了个二十万灵石的价格。”
“你现在是四星猎妖人，打折之后，只需要付十二万灵石即可兑换。”
钓叟笑眯眯的说道。
二十万灵石还真不贵，尤其打折之后。
罗尘也感慨道：“这猎妖人的星级折扣，当真好啊！若我有个九星的星级，不，哪怕是七八星，就好了。这澎湖灵地每年的租金，对我也是一笔巨大的负担。”
北海灵脉多，因此显得不值钱。
可上了品阶的，依旧很贵。
八百里澎湖，一年三百万，哪怕打了六折，一年依旧要一百八十万，五年就是九百万！
若罗尘的猎妖人星级更高，那这个租金，或许就会变成七百万，六百万，甚至更低。
像钓叟这般的八星猎妖人，租赁三阶上品洞府，每五年也不过三百万，简直就跟白菜价一样！说不定猎妖司那边还另有优厚待遇，不收这笔费用呢。
听着罗尘的感慨，钓叟耸了耸肩。
“这还不简单。以你之能为，多接一些任务，要不了多久，便能把星级提升上去。即便达不到我等八星的层次，可七星猎妖人，还是有机会的。”
万仙会猎妖司中，一至三星，多为筑基真修。四至六星，基本上都是金丹上人，偶有一两位筑基期的四星猎妖人，也是立下大功的存在。
可七星猎妖人，数量就很稀少的。
有这个星级的，本身境界就没有低于金丹后期的！
不对，应该这么说，在万仙会中，七星以上的猎妖人都是金丹后期修士，但金丹后期修士，并非都能成为七星猎妖人。
像那皇甫嵩，有着金丹七层境界，猎妖人星级也仅仅只是六星而已。
钓叟这番话，无疑是对罗尘实力的最大认可。
将其直接对标那些厉害的金丹后期大修士！
对此，罗尘却很谦虚。
他摆了摆手，“这些任务，多半危险，哪怕是最寻常的猎妖任务，也得上阵厮杀，于我辈清修无益，在下是不想接的。”
钓叟哑然。
魔威远扬的青阳魔君，还厌烦厮杀，只想清修？
有点滑稽了。
但转念一想，之前那场闹剧，罗尘处理得也很有分寸，确实是一副不愿节外生枝的模样。
自己倒是想差了。
不过……
钓叟叹了口气，“可惜，老夫要说的第二件事，得坏了你的清修雅兴了。”
不等罗尘反问，他便直接道明了情况。
原来金丹期的猎妖人，每五年都有相应的强制性任务，这是所有人在加入猎妖司前，都必须了解的情况。
罗尘在澎湖修炼已经五年了，却一次强制性任务都没接。
哪怕有钓叟从中周旋，现在也拖不下去了。
“不过你不用太担心，这种任务一般不会太危险，只是耗时比较长而已。”
“耗时？”罗尘眉头一皱。
钓叟大手一挥，“我知道你在担心什么，不就是怕耗时太长影响修炼嘛。”
罗尘嗯了一声，他的确担心这个。
在澎湖修行越久，他道行日益精进，着实不愿把时间浪费在一些琐碎任务上。
若不是必须出门，他恨不得天天宅在家里，将境界修炼到金丹后期，直至大圆满之境。
“我已经为你筛选了几个任务，都是耗时最少的，不如我说来给你听听。”钓叟笑眯眯的说道，他可是猎妖司中的老人，什么任务危险，什么任务轻松，又有哪些任务耗时长短如何，他比谁都清楚。
显然，为了交好罗尘，从对方口中得知更多修炼相关的东西，他已经开始动用所掌控的权力了。
罗尘眼睛一亮，“愿听详闻！”
……
第二天。
伏龙山脉，藏风洞中。
一位面色苍白的男修锁好洞府，开启阵法，走了出来。
刚出来，便看见一道遁光从远方飞来，朝着旁边不远处一个山头飞去。
飞了一半，忽又折返，降落到他身边。
“是端离道友吗？”
端离一眼看去，有些迟疑的回道：“肖道友？”
来者正是肖不桓。
那位在屈洋岛上驻守的五星猎妖人。
肖不桓哈哈一笑，“正是在下，没想到当初区区数面之缘，道友还记得我。”
端离挤出笑容，“肖道友不也还记得我吗？”
肖不桓笑了笑，随即有些疑惑的看向他身后洞府。
“这藏风洞？”
端离点了点头，“现下是我在租住，与你互为邻居。”
肖不桓愕然。
他当初为青阳子多番介绍，本想让对方当自己邻居来着，没想到居然便宜了端离。
看其脸色苍白的样子，怕是那一战的后遗症还没解决掉。
端离倒是有些好奇，“道友这些年都没露过面，我还当你在潜修，如今看来，却是远行归来，莫非是才从屈洋岛上回来？”
肖不桓回道：“确是如此。”
端离惊讶，“镇守任务不都是一年一轮值吗，道友怎会在那边驻扎那么久？”
“我不一样。”肖不桓摇了摇头，“我接的是长期任务，为期十年。这十年期间，秀山这边的洞府依旧为我保留。同时，这种长期镇守任务，是可以慢慢提升猎妖人星级的。”
端离恍然大悟。
确实，那般动辄十年的长期任务，对于金丹修士而言，也是很花费功夫的。
尤其身在抵抗妖兽的前线，极有可能爆发战斗。
这种任务，跟寻常的五年强制性任务，有着截然不同的区别。
肖不桓好奇的问道：“青阳子道友呢，你们还有联系吗？”
“你不知他的事情吗？”端离下意识问出口，随后便自嘲道：“我倒是忘了，你这才刚回来。”
“他怎么了？”肖不桓更加好奇。
端离展颜一笑，“在下正要去澎湖拜访青阳子，肖道友可要去认个门吗？”
“澎湖！”
肖不桓眼睛一亮。
那青阳子，居然在八百里澎湖修行！
什么时候，那里的灵脉洞府也可散租了？
随即，他毫不犹豫的点头。
“同去，同去！”
(本章完)