第601章 寻龙点穴，挑选洞府。此青阳，乃彼青阳？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第601章 寻龙点穴，挑选洞府。此青阳，乃彼青阳？
张家小院。
罗尘的归来，在没有刻意掩饰的情况下，早早的就被天璇感知到了。
看着出门迎接的两位女修，却没见着张甲第。
他特意询问了一句。
得到的答案是，接了个护送物资的任务，去前线了。
“我记得你们前不久才完成了一次任务，怎么又接了新的？星级猎妖人的任务间隔，似乎没这么快吧！”
张甲第他们不过是筑基修士，对万仙会的了解受限于境界。
但罗尘这次在屈洋岛上，从肖不桓这位金丹修士那里了解到了更多。
万仙会中，炼气筑基修士的任务间隔，大多以半年为间隔。金丹修士方面，则要长了许多，一般在三五年一次左右。
战时情况下，这个频率会高一些。
亦或者，对于有心提升星级的猎妖人来说，会主动接取一些任务，好快速提升星级。
很显然，现在并非战时，张甲第也不像是那般热衷星级提升之人。
文秀叹了口气，摸着肚子说道：“老张这是在为孩子考虑。”
罗尘瞬间了然。
张甲第这是想把未来数年的任务，都一口气做完，如此才好腾出时间，照顾文秀母子。
倒是个重情重义的男人。
罗尘点了点头，对天璇招了招手，便径直回了房间。
待他进去后，天璇刚好跟着入屋。
罗尘施施然坐下，“事情办得怎样了？”
天璇精神一振，“都办妥了。我来去没有乘坐商船，皆是全力飞行，因此节约了大半时间，才跑了个来回。最近这些日子，万仙会外围范围已经开始流传冷光岛的内幕传闻，相信要不了多久，便会传到龙渊城这边。”
“辛苦你了。”
罗尘赞许了一句。
随后，趁着有空，检查了一番天璇的状态。
就境界而言，较之巅峰之时弱了许多，不过初入金丹层次。
不过，基础方面却要扎实了许多。
从这点上来讲，上次大战时所受的伤，的确算是因祸得福了。
接下来，只需要将暗伤养好，不仅能快速恢复境界，后续修行方面也必将如虎添翼。
罗尘满意的收回神识。
“后面日子应该就不会像之前那样四处奔波了。”
“明天，我要去伏龙山脉一趟，了解一些情况，你随我一起去。”
天璇眨了眨眼睛，似是想到了什么。
主人这般作为，显然是已经通过了考核任务，获得了星级猎妖人的身份，如此才会考虑入驻伏龙山脉。
自己也终于要有一块落脚地了。
……
第二日一早。
罗尘便带着天璇匆匆出了门。
自龙渊仙城西城门而出，两道遁光不疾不徐的飞行着。
远处，群山巍峨。
脚下，却是大泽连绵。
如果说伏龙山脉的名字来历，是荒兽石龙，那龙渊仙城的名字来历就是跟脚下这片连绵数千里的大泽有关。
面朝大海，背靠龙渊大泽，如此才得名龙渊二字。
罗尘的神识，轻柔的扫过大泽中的一些建筑，露出若有所思之色。
上面，居住着一些境界低微之辈，多是炼气、筑基，少有金丹修士。
这些人，才是正儿八经的散修！
是那种加入了万仙会，却没有考取猎妖人资格的散修。
因畏惧星级猎妖人的严苛任务，又无力承担伏龙山脉庞大的洞府租赁费用，所以才选择了灵气贫瘠的龙渊大泽作为修行之地。
这些人，才是万仙会的主要组成部分啊！
其具体数量，不可估算，至少也在数万，甚至随着正魔大战的如火如荼，还在不断增加着。
“基数够大，星级猎妖人的数量也才能逐步上升，高境界修士便能收割更多的韭菜。”
罗尘喃喃了一句，然后没有丝毫停留，带着天璇进入了巍峨群山之中。
……
一处山头上。
天璇站立一旁，罗尘盘膝坐在她旁边，双眼如电俯瞰群山沟壑。
半晌，罗尘缓缓收回视线，站起身来。
“换一处地方！”
天璇疑惑，“此处也不行吗，我看空置的洞府里面，灵气充盈无比。”
“花团锦簇之下，不过腐枝烂叶。所谓灵气充盈，实则空中楼阁，禁不住我等修行两年，非我首选！”
罗尘淡淡解释了一句，随后朝着另一处山头飞去。
天璇咂摸着罗尘的话，似懂非懂。
自己怎么就看不出这些门道呢？
她却不知，这等寻龙点穴，索灵断脉的手段，还真不是一般人可以掌握的。
罗尘也是多年修行阵法基础，外加一双可以敏锐感知生机的眼睛，才堪堪做到这一点。
甚至说，他手上托着的封神罗盘，无时无刻不在开启的三阶搜神索灵阵，也是一大助力。
正是依靠这些手段，罗尘才有底气来一一验证肖不桓跟他说的那几处三阶洞府。
但很可惜。
花了大半日功夫，仔细摸索之下，收获却是寥寥无几。
或者说，肖不桓这位五星猎妖人，层次不太够，所接触的都是三阶下品乃至中品洞府。
对他来说，或许极好了。
可对罗尘来讲，就不太满足需求。
接下来两天，罗尘又奔波了几处看似藏风聚气，风水走势极好的地方，最终依旧失望。
站在一处苍翠青郁的山峰上，罗尘也不顾其他方向那些带着好奇目光注视他的散修，自顾自的收起了封神罗盘。
“走吧，我们回去吧！”
天璇不解，“都不行吗？我刚才用主人你教我的法门，探测了一番，这处山峰下的灵脉颇为扎实，至少有三阶中品层次来着。”
罗尘摇了摇头。
三阶中品，依旧不是他的目标。
不过，这一趟，也并非白来。
至少，他就证实了肖不桓所说！
伏龙山脉中的灵脉，的的确确遭受过人为破坏。
导致虽有几条四阶灵脉，却各自为尊，自成一体。
连带着麾下的低阶灵脉，也表里不一，极难判断真实品阶。
“看来，真正的好东西，还是被万仙会把持着。我若想要三阶上品灵脉的话，还得从钓叟那边入手。”
“钓叟……”
罗尘念叨着这个名字，在一道道散修注视目光下，悠然离开了伏龙山脉。
待他走后。
那些散修才低声讨论了起来。
“万仙会，又来了一位金丹修士。”
“竟然有金丹期的侍女随从，想来沦为散修前，定然非常风光。”
“以前风光又如何？你看他在伏龙山脉逗留多日，却迟迟下不定决心入驻，可见也是个囊中羞涩之辈。”
“谁又不是呢？我这边租期快到了，灵石也要见底了，可拿不出下一年的租金来着，只怕又要去接任务了。”
“接什么任务啊，不如去第一防线，猎杀妖兽来得快捷。”
“此事再说吧，道友你呢，我之前就一直听你痛骂你那座洞府，灵气时断时续，影响你修行。难道不打算，换一个好一点的洞府？”
“哪是那么好换的，好点的洞府，早就被人霸占了。”
“嘿嘿，你等这边到期了，去抢一座不就是了。反正租金照给，万仙会又不会寻你麻烦。”
“这……是不是有点不太好啊！”
“哈哈，你心动了吧！”
散修之间的议论，从以罗尘这位不知名金丹修士为主题，一点点偏移到了其他地方。
却没人觉得不对劲，反而聊得起兴。
不过在谈到自家洞府灵脉品质的时候，大多遮遮掩掩，往差了说。
这是怕被人惦记上了啊！
……
猎妖司中。
三位修士，盘坐一团，共同注视着半空中的景象。
钓叟一边维持着蜃影珠回溯战斗场景，一边介绍道：“这白衣修士的身份已经查明，的的确确是元魔宗余孽。其本名叫颜志显，压根不是秦天明。”
“不过颜志显本人确有几分天赋，在元魔宗出事之前，他还想着参加下一届真传之争来着。”
“为了真传斗法，他外出寻宝，如此才躲过了那一场大劫。”
说到这里，他顿了顿。
“此人并不重要，他的遗产中，除开跟魔宗修炼典籍有关的资源外，其他都可以拿出来供猎妖人兑换。”
“现下，你们还是给两个新晋星级猎妖人评定一番吧！”
旁边两人，一男一女，男的年幼，脑袋硕大，像个大头少年一样。女的则是身段曼妙，即便看上去年岁不小了，却也风韵犹存，尤其一身紫衣包裹玲珑身躯，少妇韵味十足。
大头少年懒散的说道：“这个叫端离的，境界扎实，但实力稀松，战斗经验也不怎样。此次任务，他也没占据几分功劳。以我看，算他失败吧！”
紫衣少妇则是摇了摇头，“万仙会如今修士虽多，却九成是乌合之众，正是欠缺人手之时。你也说了，端离境界扎实，颇有潜力。所谓战斗经验，以后多经历几次战斗，就可磨砺出来。我的建议是，算他考核过了，就是星级定低一点。”
末了，紫衣少妇看向钓叟。
“柳道友，你的意思呢？”
钓叟捋了捋胡须，“我的想法跟你一样，就给他三星猎妖人的星级吧！”
二对一，少数服从多数。
大头少年撇了撇嘴，也没争辩什么。
接下来，便到了罗尘身上。
对方获得四星猎妖人的资格，是肯定的事情，自然不用多聊。
他们讨论的，是罗尘在这一战中，显露出来的手段。
“这青阳子术法精湛，那一式大手印的法术，即便以我金丹九层的境界来看，也颇为不俗。尤其，他法力之霸道，与元魔宗炼魂一脉真传修炼出来的法力，也毫不逊色，甚至尤有甚之。散修之中，有这般底蕴之人，着实少见。”紫衣少妇连连赞叹。
钓叟也感慨的点了点头，他亲自旁观了那一战。
对于罗尘施展的几门火系法术，也颇为推崇，尤其是法力之霸道，连十方无影阵都阻挡不得片刻。
至少，自己在金丹中期的时候，一身法力达不到这种水平。
紫衣少妇继续看着影像，只是看着看着，眉头就皱了起来。
“此人隐藏有点深啊！那巨锤法宝，操控生疏，分明不是本命法宝。那杆万魂幡，似乎也不是他性命双修之物。倒是这锁链……”
钓叟接过话头，“非是实物，仅仅是法力衍化。但我细细看下来，并不像法术所致，或许是他本命法宝的衍生手段。”
仅仅只是本命法宝衍生的手段，就有那般威能吗？
破怨魂厉鬼如破纸张，间不容发抵挡偷袭的飞剑，乃至最后时刻将那尊融合而来，堪比金丹后期的奇怪鬼王生生锁住，动弹不得。
紫衣少妇眨了眨眼，越发好奇这名为青阳子的本命法宝是什么。
她转过头，“毕干，你怎么不说话？”
大头少年皱了皱眉，仿佛在思考什么。
此刻听见同伴询问，他迟疑的说道：“青阳子……这道号，我好像在哪里听过一般？”
钓叟笑道，“有这般能为的存在，即便是散修，那也绝对不是籍籍无名之辈，或许你还真在某年某月某日听说过他的事迹。”
“不是很久之前！”大头少年断然道。
沉吟些许，他蓦的出声。
“我想起来了，难怪我觉得此人有些熟悉。前几天，我在神元城与人相聚，听他们聊起冷光岛元婴大战。其中一场金丹修士之间的战斗，就有一位名叫青阳魔君的散修参与其中。”
“青阳魔君？”
“这又是谁？”
钓叟和紫衣少妇，齐齐惊讶出声。
旋即，大头少年便将道听途说来的传闻，分享给二人。
在得知其中细节，尤其是青阳魔君以招牌手段青阳大手印，灭杀数位同阶后，他们惊叹连连。
“看来，这青阳子跟那青阳魔君，或许还真是同一人。”
“不过，即便是同一人，也跟我们关系不大。这场审核，就到此为止吧，后续的事情……既然是钓叟你监察的，就由你处理。”
钓叟自无不可，反正是些琐事。
如今猎妖司中，就他们三位八星猎妖人，平常都是轮换着处理琐事的。
如今该他轮值，自然推辞不得。
……
三天时间，转瞬即至。
这一日早上，罗尘早早来到了猎妖司大门口。
没想到，端离来得比他还早。
见着对方裹在大衣中的畏缩模样，罗尘皱了皱眉，却没多说什么。
简单打过招呼后，径直入内。
端离跟在后面，看着罗尘背影，一副欲言又止的模样。
“青阳子在那场战斗中，丝毫不受白衣修士的手段影响，就连那奇怪鬼王的神魂震慑，也只当清风拂面。”
“想来他在炼魂一道上，亦有不俗造诣。”
“就是不知，能不能解决我身上的遗毒。”
“可若求对方帮忙疗伤，我势必要毫无保留，人心隔肚皮，大仇在身，我赌不得啊！”
端离满心思绪，犹豫不决。
当他醒转之时，正见着钓叟在跟罗尘好言好语的聊着天。
“这是身份腰牌，上缀金色星辰。我万仙会猎妖人分九星，一至三星为白色，四至六为金色，七至九为紫色。颜色不同，代表着享受到的待遇不同。”
“除开你们外界了解到的那些折扣优惠之外，另外还可以依靠不同的星级，享受猎妖司那边的情报资源。”
“有兴趣的话，之后可以多多了解一二。”
万仙会，散修众多，自然也代表着情报来源广泛。
这一点，倒是意外之喜。
罗尘接下了属于他的身份腰牌，低头看了一眼，血海沉沉，皓月当空，四颗金色星星围绕在皓月周围。
端离就有点落寞了。
他的身份腰牌上，只有三颗白色星星。
要知道，许多筑基修士，都是能达到这个星级的。
钓叟拍了拍他肩膀，“莫灰心，这不过是一时而已。若想提升星级，多接一些任务就行了。”
端离苦笑了一声，自家身上的伤势都还没解决，哪能想那些事情。
老者顾不得他心中所思所想，大袖一挥。
“走吧！”
“难得老夫今日有空，就亲自带你们去伏龙山脉走一趟，挑选合适的洞府。”
说到这里，他似笑非笑的看向两人。
“灵石，应该准备好了吧！”
罗尘平静的说道：“钓叟大人，尽管领路便是，些许灵石，在下还是能拿出来的。”
端离这一次，倒是没露怯，跟上了二人。
……
伏龙山脉上空。
三道遁光，如影随形，纵横来去。
钓叟手上拿着一张灵光闪烁不定的地图，一边带着他们去查看洞府，一边介绍相关信息。
不过很显然，他介绍的信息是有所隐藏的。
想要挑选到合适的洞府，还得看自家本领。
“这处高山，名为秀山，灵气浓郁无比，即便在三阶下品洞府中，也是佼佼者，曾有多位金丹修士入住过，你们可以考虑一下。”
听完介绍，端离看得颇为意动。
他有心想要，不过罗尘在前，还是打算等对方挑选好了再说。
罗尘摇摇头，“道友自便就是，不用等我。”
顿了顿，他忽的说道：“不过，此地真要那般好的话，想来就不会更换那么多主人了。”
端离一愣。
好像，是这个理儿？
钓叟眉头皱了皱，这青阳子倒是个人精，一下就从他言语里窥到了漏洞。
“既然你们都不想要，那就换下一个地方吧！不过老夫有言在先，伏龙山脉虽剩下许多无主洞府，但多为一阶二阶，三阶的可没多少了。”
“过了这村，可没这个店。”
罗尘扯了扯嘴角，没有多说什么。
心中却是哂笑。
这钓叟按理说，也是给三大散人打工的，怎这般对得失那般上心。
让他们这些散修占点便宜，少吃点亏，又怎么啦！
当真是打工打得把自己代入进去了。
心中暗自摇头的同时，罗尘的神识不断散发，沿着钓叟手中地图上那些还亮着的光点，一一扫去。
这里面，怎么也该有一二适合他的洞府。
(本章完)