第605章 大周皇族，湖底遇龙
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第605章 大周皇族，湖底遇龙
“见，自是见到了。”
回想刚才短短半日会晤，对方展现出来的谈吐气度，境界修为，饶是摩云洞主见多识广，也暗自佩服。
“即便散修之身，青阳魔君的气度亦不下一方之雄主，较之皇甫道友也不遑多让啊！”
一席话，由衷而出。
落入皇甫嵩耳中，却颇为刺耳。
“我皇甫一脉，乃是当年北海最强盛王朝之皇族血脉后裔，区区一散修，即便有所谓魔君之称，又岂可与吾相提并论！”
“哦？”
摩云洞主似笑非笑的看了他一眼，吐声道：
“既如此不入道友法眼，何必在我面前多番进言，夸大其人之能为？”
“莫非，皇甫道友是在刻意挑拨？嗯？”
最后那一声“嗯”，拉长的语调，让这笑意，变得有些渗人起来。
皇甫嵩面色微变。
明明之前这位在万仙会散修中，以铸器闻名的大师，没这般言语功夫的，此刻却跟他做这字字珠玑上的较量。
澎湖一行，短短半日，他和那青阳魔君到底谈了什么？
他却不知，如摩云洞主这般从散修中依靠一项技艺摸爬滚打上来的人物，非是不懂口舌之争，实则只是到了一定地步后，懒得那般斤斤计较了。
可很显然，摩云洞主在回来的路上一番思索之后，渐渐意识到了自己可能被这皇甫嵩当枪使了。
借刀杀人？
在他盯视下，皇甫嵩勉强道：“在下岂是那等阴谋之辈！道友，着实误会了。”
“呵呵。”
见摩云洞主轻笑，皇甫嵩做着补救。
“实在是听说此人擅于操纵舆论，先有夸大道号履历之嫌疑，后有短短数年，打出铸器大师青阳子名头的手段。”
“真要让他扎稳了脚跟，那这万仙会第一铸器师的名头，就要被此人抢走了。”
“当然，于洞主而言，区区薄名自不会在意。可我辈修行，名头就是金字招牌，涉及到诸多利益，更会影响我等大道修行。”
“有此一遭，我才会多番叮嘱道友，莫让此人做大了。”
越说，话术就越发流畅。
甚至连皇甫嵩，自己都快信以为真了。
摩云洞主收起笑容，认真看着面前紫衣锦袍男子。
但见对方一脸坦然之态，却无多少作伪假象。
不过，摩云洞主深知，他们这般年岁的修士，在不遇到顶天大事之前，控制面部表情，神色波动实乃简单之事，他却是不会全信皇甫嵩言辞。
半晌。
“此事，就到此为止吧！”
说完，他便迈步朝着云雾深处走去。
皇甫嵩不甘，连忙跟上。
“道友，你当真不怕青阳魔君做大，影响你在万仙会的法器生意吗？要知道，你摩云洞麾下，亦有数百修士仰仗着你。即便你自己不在意，可那些人……”
摩云洞主扬起右手，打断了他的话。
“你多虑了。我与那青阳子简单探讨过铸器相关的心得，此人基础虽扎实，却所学驳杂无比。连自己的风格都没找到，何谈大师一说？既不成大师，又岂能威胁到我在万仙会中的地位？”
“可若是此人，言语藏拙呢？”
“呵呵，嘴上的话能骗人，他炼制出来的作品，却是瞒不过我的眼睛。”
摩云洞主自信满满，颇有一番睥睨之色。
“青阳子目前最出名的法器，也就一件上品九阳真火罩而已。我屡次推衍之下，发现此宝，实则是二阶阵法中九转炎龙大阵的变种而已。”
“此人在阵法上颇有心得，将这等二阶顶尖攻伐大阵，逆推布置，形成了防御法器。”
“虽然精妙，却失了阵法本质。”
“以他现在的铸器造诣，至少百年内，对我形不成威胁。”
“皇甫道友，你着实多虑了。”
皇甫嵩张了张嘴，一时间，竟无法反驳。
亦或者，他不通铸器之道，压根不知道怎么接话。
倒是摩云洞主停下脚步，扭头看向他。
“听说道友这些年，一直致力于收拢当年大周王朝的旧人，试图光复王朝盛景。想来你现在麾下，颇是聚拢了一大批人才，急需一处大型灵脉之地，以供这些人修行吧！”
皇甫嵩心中咯噔一下，嘴角不自觉抿紧。
摩云洞主捕捉到了这一丝神色变化。
他摇摇头，叹了口气。
“王朝大国模式，并不适用于我辈修行者。以前大周能存，是因为有元魔宗支持。可成也元魔宗，败也元魔宗。他们弹指能灭你们，其他势力自然也能。”
“以老夫愚见，皇甫道友与其将心思放到这些琐事上，不如专心修炼。”
“以你之天资，大周王朝遗产，再加上紫后道友支持，说不定能比我等更有望那元婴大道。”
说到这里，他拱了拱手。
“言尽于此，道友最近不用来我摩云洞了，老夫接了一位老朋友的订单，无暇脱身。”
话毕，他慢悠悠的没入了云雾深处。
这一次，皇甫嵩没有再追上。
站在原地，男子脸色阴晴不定。
最终，恨恨的看了一眼摩云洞主离开的方向。
“这老家伙，平常看着不显山不露水，待人处事还当真周到。明明已经发现我把他当枪使，还好心提醒我一番。”
心中暗骂了一句，却也真没记恨上摩云洞主。
对方说的那些话，也算真情实意了。
但！
他皇甫嵩怎能放弃做了一半的大业！
尤其，现在天下混乱，北海动荡，正是他混水摸鱼，建立自己势力的绝佳机会。
非是他贪慕权力。
实则孤身一人，又哪是那般好突破元婴期的。
紫后？
那位长辈，自己都卡在金丹九层多年，无法寸进。所谓借助猎妖人一途，获取万仙会支持，也是空中楼阁，最后的九星死活升不上去。
对方尚且自顾不暇，何谈给他更多支持。
唯有培植势力，网络人才，建立属于自己的势力，才能为他收集足够多的资源，最后再借助大周王朝的遗产，如此方才有一丝结婴契机。
想到这里，皇甫嵩心情就很坏了。
这些事情，说起来简单，可在第一步上就卡住了。
培植势力，网络人才，怎么也得有个稳定的山门，让那些人安下心来吧！
八百里澎湖，就是他看上的一块绝佳灵脉之地，可供他短暂渡过创业初期。
可没想到出门一趟，回来之后澎湖就被人占据了。
若是一般散修也就罢了，偏偏那人是青阳魔君，一位心狠手辣，胆大包天之辈。
言语恫吓，势必无法让此人将澎湖拱手相让。
他本想着，散修之身，势必没多少财力。
自己借刀杀人，让摩云洞主出面，断了对方的法器生意这条稳定的财源。
五年时间一到，对方无法续租，等耗光了积蓄后，他便可以不费吹灰之力接过八百里澎湖。
显然，这个谋划，落空了。
皇甫嵩已经不想再等了。
“暗的不行，就来明的吧！”
“那青阳魔君孤家寡人一个，等我主动登门，他也只好乖乖拱手相让。”
想到未来，皇甫嵩烦躁的心情散去了不少，脸上也露出了几分明媚的笑容。
……
澎岛星斗殿中。
天璇匆匆踏入，有那么一瞬，被星斗殿的华丽景象所震慑。
但很快，早就熟悉了这番布置的她就回过神来了。
“主人，这是你要的情报，我从猎妖司中为你取来，钓叟大人亲自交给我的。”
“他有其他的话让你转述的吗？”
罗尘接过一摞厚厚的竹简，随手摆在了书案上。
天璇点了点头，“是有话转述，钓叟在炼体上遇到了问题，想约个时间跟你交流交流。”
这没有出乎罗尘预料。
炼体一道，看似简单，只是资源累积而已。
实则，每一个关卡，都还是有些门槛的。
他罗尘都是一路上摸索过来的，期间还有王渊这等良师益友指点交流，最后甚至借助了系统，才堪堪走到如今地步。
钓叟想轻松有所成就，那是不可能的。
真要是成了，那才是抹杀罗尘百年苦修之功！
“你下次去龙渊仙城的时候，跟钓叟说一声，时间我有，地点他约就行。”
天璇嗯了一声，在要离开的时候，突然想起了一事。
“主人，我们澎湖的五年租期要到了，钓叟问我们还续不续？”
“续！怎么不续？”
罗尘笑了笑，至于所需的九百万灵石，他现在倒是不怎么紧缺。
之前光是现成的灵石，就有一千八百万，即便拿出去一半，仍旧剩下一半。
虽然剩下的一半，也只够再支撑五年的，但罗尘并不着急忙慌。
倒不是说他现在新开辟的法器生意，能给他带来多大收益。那些生意，一年到头，也不过赚个十几万零花钱而已。这笔收益，仅仅可以做到他在铸器术上的盈亏平衡。
他真正的底气在于，手头上还另有一批物资。
那是当初冷光岛一战，他所缴获的战利品。
各类资源，杂七杂八用不到的法宝，乃至一些冷门物件。
这些东西，压在手上，还没有处理掉。
但罗尘估算过，真要处理掉了之后，也能为他带来一两千万的灵石收益。
怎么说也是好几位金丹修士的毕生财富呢。
尤其，里面还有着钱廷这位金丹家族的首领！
这些灵石砸出去，足够他租赁澎湖二三十年了。
而二三十年后，不管是进步后的法器生意，还是重操旧业做丹药生意，都足够支撑他的修行。
反正，罗尘短时间内，是不担心灵石问题的。
待天璇离去后。
罗尘翻开了一卷竹简。
入目一行，【北海王朝更迭史——大周】
往下：
【化神在上，圣地高悬，北海有主，其名元魔。其内修士，虽作风霸道，却依旧有修行者苦修之作风。所需资源，由下方元婴上宗每年朝贡缴纳。除此之外，亦有直属元魔宗的世俗王朝，为其经营基础资源。乾、庄、周、雍等等，皆为一时之附庸。此等王朝，多为金丹势力，由元魔宗真传弟子所掌控，亦可算作历练之处。而大周，便算一异数，所谓异数，便在于大周王朝，悄然出了一尊元婴真人……】
看着这竹简上简单直白的信息，罗尘眉头渐渐皱了起来。
宗门掌控世俗国家，这等模式，他并不陌生。
像在玉鼎域的时候，青丹谷辖下就有一个元照国。
据他所知，其他宗门，也大多控制着数个大大小小的世俗王朝。
这些世俗国家，主要作用，除了繁衍人口，提供有灵根资质的修仙苗子之外，便是为大宗门收集一些普通但需求量很大的基础资源。
可是，这竹简中的大周，却显然超出了寻常世俗王朝的定义。
“祖上竟然出过一尊元婴真人吗？”
……
“搞快点，搞快点！”
“家主交代了，这一批鱼苗必须定点投放，每个区域数量都要控制好。”
“动作放轻一点，这可是金龙鲤，成年便是一阶妖兽，驯养得好，还有机会进阶二阶的。你们要是把鱼苗弄坏了一尾，就准备至少赔五百块灵石吧！”
“别跟我扯鱼苗不值五百块灵石，我跟你算的是成年后的一阶金龙鲤！”
烟波浩渺的湖面上，一艘艘小船，以采莲岛为中心，朝着四面八方游去。
每经过十里范围，便会定点投放一批鱼苗下去。
同时，还有人朝着下方，撒入大量饲料。
那些饲料，都是用蕴含灵气的药草撵磨成粉后勾兑而成，是金龙鲤鱼苗最喜欢的食物之一。
长期服用，可加快生长速度，早日达到成年期的标准。
这些饲料，价格也很贵！
为了这一次养殖大业，张甲第是把老本都掏出来，可依旧凑不出十分之一来。
关键时刻，还是澎岛上的天璇仙子出手，注入了五十万灵石，才堪堪有了第一批金龙鲤的养殖规模。
在这等重金投入之下，那真的是一点都马虎不得。
为此，采莲岛张氏家族倾巢而出！
除开需要坐镇在龙渊仙城青阳号的文秀之外，其他所有修士，上到筑基，下到凡人武者，都尽数出动了。
张甲第坐在一艘小船上，小心翼翼的亲自投下一批鱼苗。
直起腰来的时候，脸上满是怀揣希冀的笑容。
金龙鲤肉质鲜美无比，且蕴含大量灵气，是北海修仙者最喜爱的一道灵餐之一。
要不是生长环境苛刻，必须在有灵气充裕之地才能养殖，其地位只怕已经追上灵米了。
原本，他是没这个想法的。
要不是从一次和青阳号客人闲谈中，得知自家主上曾在冷光岛一战中的细节，他也不会动这个心思。
据说，那一战，就发生在一位金丹家族的金龙鲤渔场中。
因为那一战破坏性太大，导致渔场中所有金龙鲤惨死，后续影响也颇为广泛，金龙鲤紧缺，连带着市面上金龙鲤的价格都飙升了数倍。
打听到那些细节后，他就动了这个心思。
八百里澎湖，水质极好，灵气充盈，湖下水草无数，极为适合金龙鲤养殖。
之前没人这么做，一来是没人懂驯养之法，二来是启动资金太高，三嘛，则是散修习惯了居无定所，漂泊四方，甚少有固定产业，所以才让八百里澎湖空置。
但这些问题，对于要以修仙家族模式传承下去的张家来说，就不算什么了。
尤其，他妻子文秀，懂得金龙鱼驯养之法！
在请示天璇仙子之后，这驯养龙鲤的大业，便轰轰烈烈展开了。
“虽然主要场地和灵石，都是主上提供的，但我张家出人出力也可分润一成收益。”
“以后规模起来了，那一成收益，一年也是十好几万呢。”
张甲第面容带笑，仿佛已经看见了撒下大网，收罗无数活蹦乱跳成年金龙鲤的美好画面了。
蓦的。
他像是想起了什么，左右看了看。
“青青呢？”
身旁一位低阶修士回答道：“小姐骑着你送她的傀儡白马，出去玩了，刚才就没上船。”
“又跑出去玩了？”张甲第眉头一皱，早知道就不送那个小礼物了。
那小白马，位列二阶傀儡，有踏波飞渡，凌空纵横之能。
且操作简单，实乃北海修仙者的飞行工具之一。
尤其安装上灵石后，只需要按动机括，哪怕是凡人都能够操纵一二。
女儿青青年岁虽然不到五岁，却已心智渐开，活泼伶俐。
得了白马之后，便成天的不着家。
“家主，要我去把小姐找回来吗？”
“让她撒野去吧！”
张甲第摇了摇头，反正是在这八百里澎湖上游玩，又有天璇仙子赐下的一道护身手段，只要不去冲撞主上修行的澎岛，就不会出大问题。
等忙完了这边，自己去把她找回来便是。
父亲带孩子，大抵便是如此吧！
尤其这八百里澎湖还是家族范围，张甲第又要忙着家族生计，干脆让小家伙自个儿玩去。
……
平静的湖面上，碧绿的莲叶，接天连地，无穷无尽。
一些粉色的花骨朵，含苞待放。
忽而，一道微风刮过。
旋即，一道身影，便从莲叶深处冲了出来。
“驾！驾！驾！”
稚嫩的声音，欢快的响着，粗听之下，几不分男女。
一个粉雕玉琢的小女孩，骑着白马，踏波逐浪，飞速前进。
等离了大片莲叶区域后，她张手往后一甩。
刷！
一只纸鸢，迎风而起。
小女孩眼神兴奋无比，一手抓着白马，一手扯着纸鸢木柄，只觉得速度还不够快。
她拧了拧白马上的机括。
“马儿再快点，再快点！”
“要是被娘亲发现了，就不准我这么玩了。”
随着机括转动，白马的速度也越来越快，渐渐地，小女孩感到了吃力。
哪怕是从小有灵药滋润，日益灵气浸染，让她小小年纪便身强体健，可说到底也仅仅是个不足五岁的幼童而已。
在没有节制的情况下，纸鸢忽而升高，手上把柄瞬间掉落水中。
小女孩一愣，下意识回身去抓。
只闻噗通一声。
小女孩便落入水中。
落下水后，小女孩连忙挣扎起来，无数湖水自四面八方朝她涌来。
可刚一触体，便被一道青色光罩弹开。
“咦？”
小女孩一愣，从怀中取出一物。
那是一根羽毛，是常来家中的天璇阿姨送她的礼物。
此刻，羽毛上散开层层青光，将湖水徐徐推开。
“有趣诶！”
女孩越加兴奋了，连落下的白马都顾不得。
大大的眼珠子滴溜溜一转，她握着羽毛，就往湖底潜去。
“娘亲一直不让我下水，哼，今天我就要下去看看里面有什么。”
握着羽毛，小女孩仿佛一尾小小的游鱼，不断下潜。
随着越潜越深，湖水压力也越来越大，可这一切，在那青光下，都恍若未觉。
不知不觉间，小女孩已感到几分吃力。
就在她想回头之时，身形忽的一僵。
“那是什么？”
湖底深处，忽有两道仿佛灯笼一样的光芒，陡然绽放开来。
(本章完)