第616章 海上布道，炼制六甲
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第616章 海上布道，炼制六甲
“北海多妖，少时也曾和长辈出海杀妖，但这一次着实是有生以来见过的最大阵仗。”
“是啊，简直不敢相信，会有那么多妖兽陈兵滔海废城内，若不是有流洋海域复杂的环境外加大阵阻隔，光是这些妖兽冲入我人族腹地，就将带来数不清的灾难。”
“也不知道那些畜生在滔海废城内按兵不动是为什么，明明冲出了北极夜摩之天，却不离开那边，着实奇怪。”
“它们想干什么我不知道，不过李道友当时那一手剑光分化之术，实在令人惊艳万分啊！”
飞舟甲板上，十几位筑基修士三三两两的围在一起。
一边品茶饮酒，领略沿途风景，一边聊着之前在第一防线流洋海域那里的战斗。
这番氛围，闲情逸趣，压根不像才经历过生死厮杀一般。
但很显然，在经历过血与火的战斗后，每个人看似悠闲的脸上都多了几分成熟。
此刻围在一起，看似互相恭维，实则也是在交流战斗心得，弥补自己的缺点短板。
人群内，年纪轻轻的被王安一番吹捧，但他本人却面带苦笑色。
“你们只看见了我那一手岐山术，镇压三头二阶妖兽的威风，却不知就这一手法术几乎将我所有灵力耗空。若不是当时有师兄在一旁护持，灵力亏空的我，就要任妖宰割了。”
旁人惊讶，“岐山术有这么耗费灵力吗？”
王安苦恼的说道：“我之前练习的时候也没发现。岐山术乃我琅琊山最为出名的三阶法术之一，镇压之能出类拔萃。我习练多年，将其当做压箱底的手段，没想到战斗之时还有那般弊端。”
同样的法术，在不同的人手中释放出来，威能自然也不一样。
同样，在不同情况下，法术施展过程中也会产生不同的变化。
王安平常习练，往往点到即止，不会影响自身的修炼。
可战斗之时，妖兽数量太多，他为了缓解师兄的压力，一下催动了过渡的灵力。
当他发现的时候，已经来不及制止了，只觉得体内灵力如潮水一般倾泻出去，几乎无法自持。
当着众人的面，王安现场演示了一番岐山术。
甲板上空，顿时浮现出一座灵力凝结的虚幻山峰。
虽有镇压之意，却肯定做不到可以同时镇压三头同阶妖兽的地步。
王安面带苦恼的说道：“这就是常态下的岐山术，若要达到当初战场上的情况，就会造成不可逆的灵力外泄后果。此等后果，会令我再无自保之力。如果不能解决这个问题，这个压箱底的手段，王某以后实在是不敢再次动用了。”
其他人见状，虽不懂岐山术的具体修炼法门，但也各自给出自家的推测和见解，希望能帮助到王安。
经此一战，他们之间的关系融洽了许多，毕竟也是战友了。
说不定因为这个缘分，百十年后，各自执掌一方，这些人脉就会成为他们的外部助力。
但很显然，别人的见解，都如隔靴搔痒，没法解决王安当前的困境。
若是宗门修炼了岐山术的长辈在，那就好了，可以为他指点迷津。
但偏偏现在琅琊山已经加入沧海盟，深陷正魔大战中，哪有什么金丹长辈为王安解惑。
就在王安失望，准备制止这个话题，加入其他话题探讨之时，一道冷峻的声音自飞舟中央最大的那座殿门口传来。
“你手法错了。”
王安一愣，下意识转过头去。
其他人亦是如此，纷纷将目光落到那位红袍道人身上。
是青阳魔君！
在众人注视下，罗尘一步步走来。
瞥了一眼王安，他徐徐开口。
“虽不懂你这门法术的具体修炼步骤，但很显然此术精要，乃是四两拨千斤之意，以自身些微法力，发挥出数倍于自己的力量，进行强力镇压，是这样吧？”
王安错愕无比，“前辈，的确如此。”
“那你确实是手法错了。”罗尘自信一笑，“你的灵力输出过于刚猛，少了巧劲，少了迂回之意。这等四两拨千斤手法，要的就是那股以柔克刚的手法。不如，你试一试施术之时，将气海涌出的灵力，先在体内经脉周转几个回合，然后再以你的灵诀倾泻出来。”
王安半信半疑，那样一来不就会导致经脉被过量的灵力阻塞，让经脉受损吗？
另外，真要是那样做的话，施术时间也会拖慢许多吧！
但在众人期待下，以及罗尘鼓励的目光注视下，他试探性的再次掐动灵诀，调动体内气海的灵力。
这个过程有些慢，比之前足足慢了一倍，但的的确确是按照罗尘的教导来做的。
当法术成型的一瞬。
轰！
蓦的，一股莫大的重力，自上空传来，将极速飞行的飞舟都压得慢了下来。
“这！”
王安双目圆瞪，一脸不可置信。
而他身旁的琅琊山师兄，下意识脱口而出，“是这样的，当时战场上，师弟你那一招岐山术，威能就和现在相差无几。”
赞叹之余，他好奇的问向王安。
“师弟，这一次你调动了多少灵力？”
王安咽了口唾沫，“不到总量的三分之一。”
此话一出，众人无不哗然。
先前调动全身灵力才能释放的一招法术，现在只需要三分之一，就可施展出来。
威能或许没有提升上限，但很显然可以给王安留下足够多的灵力，让他不至于在施展这一招后，后继无力，没有自保的灵力。
而这，仅仅是青阳魔君寥寥数语的点拨而已。
王安狂喜之下，也马上问出了更多的问题，就是他之前想到的那些。
对此，罗尘却一副早有所料的模样。
“这等三阶法术本就不是尔等筑基真修可以掌握的，想要取得相应的威能，就要付出一定的代价。经脉被过度灵力膨胀带来的损伤，就是代价之一。”
“至于你说的施术时间太慢，那不是我教的手法问题，仅仅只是你还没足够熟练而已。”
王安瞬间恍然大悟。
此术，确实不是宗门长辈教他的，而是他在筑基后，偷偷所学。
其中禁忌，他一知半解。
此刻得了罗尘指点，他隐隐有些豁然开朗。
难怪之前施展岐山术，体内灵力会不受控制。
所谓四两拨千斤，可若自己手握的千斤之力彻底压过了他体内的灵力，就会形成主客颠倒。
在那时，就不是人施展法术，而是法术反过来拖拽着人前进了。
豁然开朗之余，王安又有些苦恼。
看来这一招，以后不能单独对战时使用了，需得有同伴在前面顶住，他才能有足够时间释放出来。
忽而，罗尘微微一笑。
“其实以本座看来，此术如果略加改善，在合适的战斗环境下，也不是不能用。”
“你试试先将灵力扩散出去，附着在附近的山石泥土上，最后配合你体内灵力再次施展岐山术，效果或许会更好。”
王安半信半疑。
恰在此时，飞舟速度降低，途径了一片岛屿。
就好像是给他准备了实验环境一样。
王安体内还剩下不少灵力，当即就按照罗尘的改良方法，施展岐山术。
在众人瞩目下，虚幻的灵力山峰再次浮现。
而这一次，大地上无数被王安自身灵力附着的山石泥土，从下往上不断填充入其中。
那股镇压之力，一点点的提升着上限，到得后来，连场中一位筑基后期的大修士都感觉身形迟滞，身不由己了。
罗尘看着这一幕，眼中一副果然如此的样子。
这岐山术，他虽没有具体的修炼法门，但所秉承的路子，跟他以前所学的土岳术、山崩术几乎一脉相承。
只不过土岳术更注重压制，山崩术乃是土水火三系融合法术，更注重火系的爆发而已。
在这种情况下，岐山术自然也可吸取罗尘当年修行那两门法术的优点。
假手外物，增添法术威力。
王安脸庞红通通的，一副激动不能自已的样子。
他有心多问，却已被其余人挤开位置。
众人看出来了，这青阳魔君并不像传闻中那般霸道嗜杀，并且今天心情不错，有心指点他们。
有此好机会，何不请教一二问题。
“青阳子前辈，我想知道为什么我在和妖兽战斗之时，操控的飞剑总是会出现偏差，明明我的灵识都锁定了攻击部位。”
“你示范一下。”
修士闻言，当即操控飞剑演练了一番。
罗尘看后，先是点头，随后又摇了摇头。
“你的根基着实不错，灵力菁纯深厚，可你这基础的牵引术出了偏差，还停留在灵力操控的阶段。我辈修士，筑基之后，操控外物，灵识便是第一手段。看得出来你是个苦修之士，但护道手段，还是要好好研习一番。”
“原来如此，谢前辈解惑。”
“该我了，该我了。青阳子前辈，我之前面对了一头妖兽，但在它攻击下，我即便爆发极速，却依旧避不开它的攻击，要不是有宗门长辈赐下的防护手段，只怕已经陨落，难道是我的身法秘术出了问题？”
“那是什么妖兽？”
“三眼四足，似兽又似鱼，对了，它的足上，有着宽大且厚实的蹼。”
“那这不是你的问题，此乃三眼碧睛兽，生来就擅长操控海水，成年便是三阶妖王，哪怕我等金丹修士在海上遇见，也要尽可能避开。你运气不错，遇到的应该是一头没成年的三眼碧睛兽，不然哪怕有长辈赐下的防护手段，也扛不住它的攻击。”
……
角落处，桑九公面带笑意看着这一幕。
只是看着看着，脸色就严肃了起来。
这些筑基修士，问的问题都不怎么困难，可涉及的方面却是各不一样。
有法术上的，有修行上的，战斗技巧、妖兽攻击手段，乃至身法、法器法宝都应有尽有。
如此复杂，饶是他桑九公活了四百多岁，也不见得能一一解答出来。
偏偏青阳子都轻轻松松答出来了。
哪怕一些一看就很生僻，且不是青阳子擅长的东西，对方也能在仔细询问一番后，给出高屋建瓴的建议。
被他指点的修士，在实验一番后，所有人都有所收获，几乎没有失望而归的。
“我以前只当青阳子修为精湛，斗法手段高超，后来与他接触后，发现此人在心智、话术上，亦是非常老练。没想到，对方在见识上，也这般博闻广识。”
“若不是之前对方自呈年岁不大，我都快以为他是那些修行四五百年的老怪物了。”
所谓道行手段，心智话术，都是可以练出来的，且因人而异。
但见识这一块，却独独需要大量积累，走不得一点捷径。
罗尘现下表现出来的博学，足见对方不是那等闭门造车，只知清修的苦修士。
这样的人，平常压根不会遇到什么难事，一旦遇到，肯定是棘手之事。
自己为了交好他，刻意许下人情，也不知是对是错。
一时间，桑九公心中隐约有几分后悔之意。
前方传来一声咳嗽声。
“距离龙渊仙城，也就半日路程了。回去之后，本座要闭关修炼，你们的上门拜访就大可不必了。”
“不过，若有修行资源上的需求，或可去龙渊城中的青阳号看一看。那是本座的一个小产业，偶尔我也会将一些闲暇时候炼制的小玩意儿放到青阳号，要是喜欢的话，你们可以买上一二把玩把玩。”
说完，罗尘便结束了这场海上布道，朝着桑九公走来。
桑九公挤出一个笑容，招呼众人。
“诸位，去了龙渊仙城不用着急走，不久后就会有一场龙渊拍卖会，你们也可以去见识一二。或许龙渊拍卖会比不上神元城的，但散修之中，也经常会出一些精品资源，开开眼界，增长见识总是好的。”
二人一唱一和之后，便齐齐回了内殿，外界杂音不再入耳。
甫一入内，桑九公便感慨无比。
“道友之前表现，差点以为让我见到了某些元婴上宗的传功长老，随口一句，便令人醍醐灌顶，略一指点，就解他人之惑，当真是……博学多闻啊！”
最后一句，憋了半天，也就出了博学多闻四个字。
对此，罗尘抿了抿嘴角，笑而不语。
此等事，他以前还真没少做，不管是身边亲朋好友，还是罗天宗的低阶修士，他都不吝指教。
甚至，在当年结丹功成之日，还给天澜仙城无数散修，传下了一篇隐含结丹之法的诗词。
从这点上来说，罗尘从来不是个吝啬之人。
见罗尘不说话，桑九公咬了咬牙说道：“青阳子，有空的话可以去我土桑门走一走，顺便也指点我那些不成器的门人几句吧！”
他这是觉得之前许出去的人情太小，以后要是花大力气回报，就太吃亏了。
干脆破罐子破摔，多欠点小人情，积少成多，以后回报就不亏了。
罗尘却是摇了摇头，“算了吧，我回去真要闭关一阵子了，没空出门。”
桑九公一愣，“我当你之前只是推诿之语，原来是真的啊！”
罗尘嗯了一声。
既然发现了混元鼎的妙用，那他就不可能将其空置。
尤其手中那具妖皇遗蜕，放得已经够久了。
他也是该加快进度，将炼制防御法宝的事情，尽早提上日程了。
……
半日之后，飞舟降落在了龙渊仙城内。
一众筑基修士自由活动，而罗尘和桑九公先去了猎妖司那边提交任务。
彼此告别后，罗尘几无停留，风驰电掣赶回了八百里澎湖。
回去之后，便将天璇、张甲第两人召集了过来。
“四件事！”
“第一，拿我炼制的这件防御法宝，去参加龙渊拍卖会，以青阳子的名义！”
“第二，这些是庐山君亲手绘制的符篆，尽数放到青阳号售卖，并且告知散修以后每年都会有不同品阶的符篆出售。”
“第三，对那些跟你们交易的散修，私下发放任务，替我寻找紫猴花、五行莲台这两种药材。如果没有药材，消息亦可！”
“最后，拿这份矿材清单去，给我全力收购，需要的灵石天璇来找我领取。如果你们的人脉不够，那就去找猎妖司的钓叟，他那边会对我大开方便之门的。”
天璇和张甲第认真的记下这四件事，不敢有丝毫遗漏。
主上外出一年，一回来就匆匆发出任务，可见每一件都对他很重要，他们丝毫耽搁不得。
待二人离去后。
罗尘踏入许久未归的星斗殿，自储物戒中取出了一块铁简。
目光着落在了最核心的那套阵法上。
两仪六甲阵。
此阵乃四阶组合阵法，由三阶两仪阵和六套三阶防御甲阵组合而来。
幽蓝玄甲阵、明黄岩甲阵、乙木轻甲阵、庚金厚甲阵、炎阳狱甲阵、通灵云甲阵。
接下来，他便要熟练掌握这六门甲阵，且分别以此为核心各炼制出一件三阶下品防御法宝。
最后，以六甲融合两仪阵，炼制妖皇遗蜕。
如此一步步扎扎实实的走下去，必将水到渠成炼出属于他罗尘自己的护道之宝！
“有些繁琐，但希望最后是值得的。”
罗尘喃喃一声，目光坚定如初。
(本章完)