第610章 所谓魂粹，端离一诺
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第610章 所谓魂粹，端离一诺
澎岛面积颇大，其上亦有山。
一般修仙者选择灵地，优先挑选山腰山峰处，盖因为天地灵气有清有浊，大量汇聚之下形成灵脉。
此时浊气下沉，清气上浮。
虽两者都可吸收利用，但修仙者肯定更想要清灵之气，所以洞府往往都在地势偏高之处。
罗尘却不同，依靠阵法之力，将优质灵气圈禁在了星斗殿内，这也就让澎岛的那座高山闲置了下来。
说闲置也并非彻底闲置。
偶尔天璇会到上面变化斗鸥本体肆意飞行一段时间，因此在上面随手建了个观湖阁。
此刻，观湖阁内。
三位道人，借着清风，品茶论道。
远远看去，倒真有了几分世俗传闻中的仙家气象。
只不过，身为其中一员的肖不桓，此刻仍在震惊中，有些没回过神来。
看着漫漫浩渺无边际的大泽，游鱼嬉戏，飞鸟盘旋，无数大大小小的岛屿犹如星辰一般点缀其中。
如此胜地，竟被面前这位道友全数租了下来！
来之前，他只当万仙会放开了限制，允许澎岛灵地可以散租，压根没想到青阳子居然有这般财力，是一口气直接全部租下来。
就在他恍惚之时，耳畔边传来青阳子温和的声音。
“道友？道友？”
肖不桓晃了晃脑袋，回过神来，“怎么了？”
罗尘微微一笑，“没什么，就是想了解一下屈洋防线的镇守任务而已。”
“你不是在那边待了半个月吗？”肖不桓疑惑。
罗尘回道：“我想了解的不是风土人情，战争局势，而是镇守任务的具体细节。譬如人员安排，每日所要进行的工作等等。”
“哦。”
肖不桓恍然大悟。
随后，便如数家珍的为罗尘一一道来。
此间事，其实并不繁琐。
好歹是金丹上人！
坐镇一地，哪能事事躬亲。
屈洋岛，作为屈洋防线的中枢之地，其上常年驻扎上千修士。
此间修士，基本上八成都是来自万仙会的散修，每年都会进行换防。
分了数个部队，皆由筑基后期的大修士带队。
阵法队、巡逻队、执法队、后勤队等等。
这些部队，才是处理各种琐事的主力。
镇守金丹所要做的，其实更多是战力保障，以金丹期修为，保证遇到突发情况下，可以抗住第一波冲击，以待后方援军。
而执行镇守任务的金丹修士，在屈洋防线上，一共会有三位。
这三位的任务时限也大不一样，诸如肖不桓之前所执行的就是长期镇守任务，另外两人则是一年一轮换的短期任务。
之所以上一次去屈洋岛上，没有见着另两人，是因为他们刚好被抽调到了第一防线，也就是流洋防线。
“不是屈洋海域的任务吗，怎么也会被抽调到流洋海域去？”
罗尘疑惑，任务地点也会变更？
肖不桓无奈道：“万仙会中的规则，还没彻底形成，因此有些时候任务是很灵活的。尤其像轮换镇守这种短期任务，金丹修士就是一块砖，哪里需要哪里搬。”
说到这里，他顿了顿。
“当然，也跟那两位道友只是四星猎妖人，想去前线猎杀妖兽，提升星级有一定关系。”
原来如此。
罗尘暗自点头，将这些细节都记了下来。
肖不桓忽的反应过来，“青阳子，你问这个干嘛？”
罗尘展颜一笑，“为接下来的任务做准备啊！”
肖不桓和端离先是一怔，然后就反应了过来，对方这是接了短期的防线镇守任务啊！
接下来，三人又聊了一会儿，肖不桓便提前告辞，起身离开了。
他刚回来，尚未休憩，精神上有些疲劳。
尤其秀山洞府那边，还有一些事情等他去处理。
散修花重金租赁灵脉洞府，可不是只用来修行的。
充盈的灵气环境，可以拿来做很多事情，譬如罗尘这边，就让张甲第家族进行水产养殖。
肖不桓也是如此，聘用了一些散修，在他外出执行任务的时候，于秀山上种植了大量灵植。即便这些年相应的收益，他都通过书信有所了解，但真实情况，还得自己回去后好好盘点一番。
在肖不桓离开后，观湖阁中的气氛便低沉了下来。
罗尘也不说话，仅仅只是喝着灵茶。
端离看着石桌上杯子中飘出的热气，神色有些犹豫不决。
半晌，他才艰难开口：
“道友，可否帮我一个忙？”
罗尘嘴角微扬，果然！
这端离是有求于人，不然之前也不会冒着危险，仗义出手。
不过自己对此人观感尚可，若能帮的话，倒是不会吝啬。
“但说无妨，只要是在下力所能及之事，定全力相助。”
端离神色略微松缓了几分，随后郑重的说道：“当初考核任务那一战，元魔余孽手段歹毒阴狠，我一着不慎中了他一击。本以为些许伤势调养即可，却没想到那一战，暗藏了玄机。拖得越久，其伤便如跗骨之蛆，挥之不去。”
“这些年，我收集了不少疗伤之法，最后选择了一种。”
“此法想要生效，需得一位神魂底蕴远超我的金丹期强者，在一旁助我。”
“思来想去，这万仙会中，也唯有道友你有此能为，且让我相信了。”
说完，端离便期待的看向罗尘。
他若记得不差的话，在那一次考核任务中，对方面对元魔余孽的魂道手段攻击，丝毫不怯。
昨日对上金丹七层的皇甫嵩，二者之间有一场无形的较量，外人无法得知，但他隔得极近，也受到了皇甫嵩的镇魂帝音攻击。那时候，他一度无法自持。
可偏偏，罗尘却不受影响，反而施展诡异手段，让皇甫嵩大为失态。
由此可见，对面这一位，在神魂上的造诣，绝对远超自己。
想解决身上的伤势，偌大万仙会内，端离只能选择罗尘了。
罗尘听完后，毫不迟疑的说道：“先将那法子告诉我，我看看具体情况。”
“嗯。”
一枚玉简递到了面前。
罗尘细细观之。
半晌，他才撤回了神识。
“倒是不难，按照上面的描述，准备充足，顺利的话，也就小半天时间便能解决。”
“那……”端离紧张的看向罗尘，以防对方顾虑，他还补充道：“相关的准备，我已经做好了，只需你移驾藏风洞即可。”
在对方紧张注视下，罗尘想了想，微微点头。
端离终于松了口气，站起身来，拱手道谢。
“多谢道友！”
……
是日。
罗尘随着端离去了藏风洞。
这也是他第二次来到对方的洞府。
之前来的时候，没有什么布置，这五年下来，变化也不怎么大，可见端离被伤患所困，无心布置洞府。
来到一处灵气几近于无的附属洞窟后，端离抬手打出数道灵诀。
霎时间，洞窟地面，浮现道道灵光。
一道道阵法纹路，在对方操控下，显露痕迹。
正中央所在，遗留了一个位置，上有一蒲团安静摆放。
端离看了一眼罗尘，纵身落入蒲团上，整个人被阵法所包围。
“青阳子，接下来就麻烦你了。”
罗尘微微一笑，手上握着一杆小白旗，“道友放宽心吧！”
下一刻，端离闭上双眼，一掌竖于胸前，一掌拍在地上。
霎时，阵法光芒大炽。
罗尘手中的白旗，也开始剧烈颤动起来。
同时，阵法中央的端离，身体也开始从平静到颤动，脸上浮现出了痛苦的表情。
看着这一幕，罗尘心中喃喃自语。
“抽魂夺魄阵，以此等手段，强行拔除身上附着的隐患。”
“好一个以毒攻毒，好一个端离！”
可以想象，这等手段，对修士的威胁会有多大。
端离行此险招，甚至将主导权放在了罗尘手中，可见对方心志之决绝。
不过这也是死马当活马医了。
一般情况下，没有哪个修士愿意亲信一个交情并不是很深的朋友，就连罗尘也不会。
端离这是真的走投无路了啊！
面对他人的信任，罗尘一向很少让人失望。
深吸一口气，他松开了手中白旗，盘膝坐于地面，掐动灵诀。
一股无形的牵引之力，从大阵上勃发而出，恍若一根绳子，分别系于罗尘和端离手上。
罗尘用力一扯！
顿时，阵法中央的端离浑身一震。
脸庞上，一缕黑气犹如蚯蚓一般浮现，瞬间就被罗尘扯了出来。
黑气刚被抽出来，就迫不及待想回到端离身上，然而罗尘岂会如它意愿？
空中漂浮的白旗一卷，顿时黑气便被收了进去。
第一步成功了！
这个念头，同时浮现在罗尘和端离二人心中。
那接下来……
罗尘依法不断施为，不断重复之前的操作。
只不过，从最初的瞬间扯出，到后来，变得越来越慢。
甚至在半日后！
“啊……”
犹如野兽一般的低吼之声，从端离口中发出。
罗尘略显吃力的调动着法力。
不是他神魂底蕴不够，而是必须严格控制着力度，不然，抽出来的就不是那些黑气，而是端离本人的魂魄了。
就在将要成功的那一刻，罗尘忽然想到。
“这些黑气，和典籍记载的魂粹几乎一模一样，以此手段攻击敌人，确实歹毒无比。”
“若我用大成的斩龙术，是否可以起到这抽魂夺魄阵的效果呢？”
一个思绪闪烁而过。
下一刻，罗尘豁然起身，口中厉喝。
“此时不出，更待何时？”
顿时，端离浑身一颤。
一道粗大如手指的黑气，从他天灵盖中，倏忽而出。
天空上的白旗招展，将这股黑气尽数收纳，此刻再看，哪还是什么白旗，分明是一杆黑旗。
阵法光芒，渐渐隐没。
端离仿佛从水里面被捞出来一样，大汗淋漓的瘫坐在蒲团上。
虽表情因为痛苦已经扭曲，但嘴角斜斜咧着，分明是如释重负的极度喜悦。
罗尘一把抓过黑旗。
“道友先收拾一下吧，我在外间等你。”
端离眨了眨眼，默认了此事。
现在的他，是真的张不开嘴了。
半晌。
洗漱一番的端离，才来到了洞府中。
刚进去，便看见罗尘在打量那黑旗。
“怎么了？”
罗尘指了指黑旗，“若我没看错，这些黑气，应该就是传闻中的魂粹。”
但凡生灵，皆有三魂七魄。
无形无质，无声无息。
唯有境界高深后，魂魄凝如实质，方可显形。
所谓鬼将鬼王，看似身躯凝实，实则大多数乃是阴气填充。
修士聪慧无比，于海量魂魄中，用秘术提取精华，形成了所谓魂粹。
传闻中，这种魂粹乃是不可多得的圣药！
以秘术配合服用，可大量增长修士神魂底蕴。
同时，若有人炼化魂粹，化作攻击手段，其威能也将远超等闲神魂攻击之术。
端离一愣，随后脸上露出恍然之色。
“难怪我用了那么多法门，都无法去除这些东西，如果真是魂粹的话，哪怕主人已经身陨，依旧有着灵性，会不断攻击我神魂。”
“败在这一招之下，端某倒是不冤枉了。”
罗尘来了兴趣，直接开口索要，“这些魂粹，送我吧！”
端离有些犹豫，但想到这些年承受的痛苦，最后还是点头。
“道友此番助我颇多，些许魂粹而已，拿去便是。”
同时，他还感慨道：“跗骨之蛆已去，当真如释重负，神清气爽，足足五年没这般松快了。”
虽然他脸色依旧苍白，但已经不是之前那般惨白了。
一抹红润之色，足见成果。
对着罗尘，端离躬身下拜。
“这一次，真的麻烦道友了，端某欠你一个人情！”
罗尘避开身，“举手之劳罢了，何必客气，之前皇甫嵩挑衅，你不也拔刀相助？”
端离直起身来，摇了摇头。
“不一样的。”
的确不一样，人情有重有轻。
端离于罗尘不过是锦上添花，罗尘于端离却是雪中送炭了。
“以后，道友若有需求，端离愿为你全力出手一次，绝不毁诺！”
看着端离郑重无比的神态，罗尘本来的客套之语，也吞回了肚子。
若关键时刻，有一位金丹修士相助，也算一大助力了。
端离此人不弱。
面对同境界的元魔宗余孽，都有能力强行破开黑域，可见一斑！
要知道，那可是圣地真传，非普通宗门真传可比。
在嘱托对方好生休养之后，罗尘便离开了藏风洞，回了澎湖。
回去之后。
他先是召见了张甲第，赞许了对方大敌当前临危不乱的表现，顺便又问了问金龙鲤的养殖情况。
随后，又见了天璇，嘱托对方一些琐事。
最后，在见了韩瞻一面后，就带上黑王，驾驭飞舟，朝着屈洋海域飞去。
那龙渊仙城的传送阵，除了考核任务和战时征召，寻常时候动用需要花费不菲灵石，罗尘可舍不得那般花费。
反正屈洋海域距离伏龙山脉并不远，若乘海船或许会慢很多，可驾驭飞舟的话，就要快不少了。
控制着法力的正常消耗，飞舟一路向北。
所过之处，天空显露一道白痕。
……
五天后。
屈洋海域中，一队正在巡逻的修士，停下了脚步。
望着天际，一团灵光破空而来。
到了近前，才见飞舟模样。
敢在北海上，驾驭飞舟跨海飞行之辈，要么是安全区域的短途旅行，要么就是自负有大能为之辈。
显然，这常年跟妖兽战斗的屈洋海域，绝对不是什么安全区域。
那可能性，就只有后一个了。
巡逻队长主动迎上前去。
“前辈，此地乃是万仙会第二防线，还请通报来历和意图。”
飞舟上，红袍道人随手抛出一物。
“四星猎妖人青阳子，前来执行镇守任务。”
巡逻队长一愣，看向手中身份令牌，瞬间明白了一切。
脸上露出卑微的讨好笑容。
“前辈这边请，另一位上人数日前就已经抵达，你乃是第二位，可要为你引荐一二。”
罗尘眉头一挑，先到的那一位，他自然知道。
正是接替肖不桓的猎妖人，执行的也是十年的长期任务，若无误的话，是一位道号庐山君的散修。
他诧异的是，跟自己一样执行短期镇守任务的另一人，居然还没到。
“先带我过去吧！”
(本章完)