第611章 庐山君，斩龙术
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第611章 庐山君，斩龙术
初见庐山君，罗尘有些讶异。
他本以为有此道号的是一位男修士，却没想到是一位相貌清丽的女修。
肖不桓之前没提对方性别，罗尘也没往那一茬上想。
盖因为散修之中，男修士占据了七八成，女修数量则是少之又少。
造成这种情况的原因，并不复杂。
虽然在掌握了仙道伟力之后，男女都没什么区别，但女修大多向往安定，修仙界中又波谲云诡危险重重，是以许多低境界女修大多会选择成为某些男修强者的附庸。
又因女修心思细腻敏锐，在一些生产类的修仙技艺上，往往会有着良好的表现，那些大大小小的势力，也很愿意接纳无所依靠的女修。
至少，也能用来传宗接代嘛！
有灵根的修士结成道侣，诞下的子嗣，拥有灵根的概率也会高很多。
罗尘从不歧视女修，甚至说，他这一路走来，认识过不少身怀大能为的强大女性修士。有一些人，即便是他，也要小心应对。
而一位能在散修中，拥有道号的女修，就让罗尘更加敬重了。
“青阳子？”屈洋岛上一座大山宫殿中，清丽女修打量着罗尘，脸色带着疑惑。
“正是在下，见过庐山君。”
罗尘微微一笑，拱手作礼。
得了确认，庐山君也展颜露出和煦笑容。
“本以为道友还要过些时日才能到达，没想到这般快就到了，着实出乎贫道预料。”
贫道？
罗尘眼中异色一闪，目光着落在了对方发髻上，确确实实是梳了个正统的女冠发髻。
简简单单，落落大方，让人见之便如沐春风。
虽然修仙界中，修仙者之间经常彼此互称道友。
但实际上，这“道友”指的是同行大道之辈，少有人自称贫道。
而有此称呼的，则十有八九都是真正投身道门之人。
山海界中，亦有儒释道三教，尤以凡俗为最，到了修仙界反而分得没那么仔细了。
没想到这位庐山君，居然还是一位坤道。
心中虽惊讶，但表面上，罗尘还是平静的和对方交流了起来。
道门中人，往往没什么大的忌讳，罗尘交谈起来，也不需要刻意避讳什么。
因此，二者的交流，还算顺畅。
在庐山君的介绍下，罗尘对屈洋岛上驻扎的散修部队了解也越来越深。
像肖不桓说的那些部队，只是概称，实际上还有细分。
譬如阵法队，又分主持防线大阵的防线阵法小队，负责屈洋岛中枢大阵的中枢阵法小队，另外还有一支小队，专门负责维护传送阵。
又譬如后勤队，顾名思义是负责防线上这些驻扎修士的后勤需求的部队。
实际上，后勤部队反而组成最为复杂！
既要管理岛上生活物资，修炼资源的发放，又要贯穿第一防线和龙渊仙城那边，同时还会统计一些修士的猎妖所得。
就庐山君所言，山下一片作坊中，还有专人负责鉴定、肢解、初加工各类妖兽尸体。
一番密密麻麻的介绍下来，庐山君似也有些累了。
见罗尘皱眉。
她宽慰道：“青阳子不用烦扰，这些事情你知道个大概就够了，具体事务用不着你操心。你执行的是短期镇守任务，除了偶尔随巡逻队巡守一番，大半时间都是可以自由安排的。”
“屈洋岛上亦有三阶灵脉，你就当换了个地方修行便是。”
罗尘眉头纾解，“如此，倒是轻松。在下多谢庐山君指点迷津了。”
庐山君手指轻敲桌子。
不一会儿，外面就走进来了一位筑基真修。
当着罗尘的面，她介绍道：“这位是后勤队伍负责管理修士洞府的吴队长，接下来他会带你去安排好的洞府。青阳子若有其他需求，也可跟吴队长直接说。只要屈洋岛能够满足条件的，都可为你服务。”
那位筑基真修对罗尘躬身行了一礼。“晚辈吴若甫，见过青阳子前辈。”
罗尘微微颔首。
然后，庐山君又从储物袋中，取出一张符篆，以法力送至罗尘面前。
“此乃我私人特制传音符，神识传音入内，当场焚之，万里之内，我瞬息可闻。”
接过白色的传音符，罗尘有些惊讶。
这般远？
这般快！
传音符的传音效率，一向缓慢，在修仙界中经常被诟病，大多用在短途传音，亦或者上门礼貌拜访之时。
为此，有无数聪慧之辈，另辟蹊径，想出了许多传音之术。
譬如飞剑传音，又譬如天帆城的法器纸鹤传音之法，以及顶级势力会用的传送阵传音之法。
另外，修士之间常用的传音玉珏，距离约莫在千里左右，这已经是改良后极好的法器传音之法了。
却没想到，庐山君居然在传音符本身上，做出了改良。
他忍不住问道：“此符是道友亲手制作？”
庐山君笑着点头。
“只能与你有关联的才能用吗？”罗尘再问。
庐山君摇头，笑道：“只要是成双成对，且境界达到筑基之辈，以灵识亦或者神识，皆可使用此符。”
说到这里，清秀女子眨了眨眼睛。
“道友可有兴趣购置几张，以备不时之需？”
万里路途，说远不远，以金丹修士的正常飞行速度，不过盏茶时间而已。
哪怕是筑基真修，全力飞行之下，所耗时间也就个把小时。
这等距离，只需一个往返，便能将话说清楚，压根用不着什么万里传音符。
可说短，实际上也不短！
真要遇到急事，亦或者生死之危，莫说个把小时，盏茶炷香了，一分一秒都宝贵无比。
罗尘有些心动了。
女冠见状，带着一丝热情说道：“此符虽高达三阶，但实则不贵。你若想要，一对一万下品灵石即可。”
得了这个价格，罗尘毫不犹豫。
“给我来五对吧！”
成双为一对，十张白色符篆入手，罗尘也拿出去了五万块灵石。
万里传音符入手后，罗尘忍不住又多问了一句。
“不知道友手中，还有没有更远距离的传音符？”
庐山君诧异的看了一眼罗尘，随后说道：“有倒是有，但那种是定制的，无法随意传音。必须提前镌刻相应的留言，一方激发后，另一方便能得到提醒。与其说是传音符，不如说是信物。价格方面的话，得具体详谈了。”
这是一位厉害的符修！
罗尘得出了结论。
当然，他没有定制超远距离的传音符，暂时也没那个需要。
有几张万里传音符，已够不时之需了。
再远的话，即便遇到什么突发事件，也撑不到他去救援了。
接下来，罗尘便在吴若甫的引领下，抵达了他的临时洞府。
途中，飞过了一片低矮山丘，其上岩洞数座，另有大片木石制作的房屋。
据吴若甫所言，那里分别是筑基修士和炼气修士所居的修行之地。
……
一处宽敞的山腹石洞内，罗尘满意的点了点头。
环境清幽，灵气也算充盈，的的确确是三阶下品灵脉的品质。
看得出来，这里有人住过。
罗尘也不介意，反正只是个临时住所。
对着洞中空地，罗尘先从储物戒中取出大块玉石，铺在地面上，然后张口一吐，混元鼎落在了那些玉石上。
围着这片地区，罗尘绕着走了一圈，不时投下一杆杆自制的小阵旗。
以他如今的阵法水平，外加铸器造诣，已经可以自制阵旗了，用不着对外购买。
如此一来，一个简单的丹器室就成了。
既可炼丹，又可铸器！
若是哀牢山的费冥在此，只怕会惊叹一番。
这么个通用的丹器室，看着简单，但其中蕴含的阵道理解，材料理解，已经超过太多灵筑师了。
随后，罗尘又从储物戒内，取出大量珍贵的三阶木材，都是提前劈好了的。
整整齐齐的码在混元鼎下。
罗尘手指一点，一缕枯荣真火倾泻而出。
霎时，火焰熊熊，混元鼎受着徐徐炙烤。
“之前铸造的那件幽蓝玄甲才进行了初步的冶炼，还需要不断调整，那么多材料投在里面，倒是不能前功尽弃了。”
微微一笑间，混元鼎内传来异动。
是黑王。
现如今，他体型越来越大，藏在混元鼎空间内，哪怕缩小了体型，也觉得越来越逼仄了。
“出来吧！”
鼎中光华一闪，一道黑光飞了出来。
化作一条小蛇，游在罗尘脚下。
“主人，为什么不把我放到海里去？”黑王有些委屈，“这里不舒服。”
“过两天再去！”罗尘淡淡的说道。
黑王不解。
罗尘特意为他解释了一番，“另一位驻守的金丹修士还没到来，现在把你丢进海里，万一被误会成野生妖兽，被人打杀了那就麻烦了。”
黑王哼了一声，“他们也配打杀我？”
在耗费十几年时间消化崖蛇尸体之后，黑王境界暴涨，已经来到三阶中期巅峰层次，距离三阶后期也就一步之遥。
他本身就觉醒了一道血脉吞噬之术，威能庞大无穷。
再加上罗尘赐下的两件中品法宝，以妖力日夜祭炼。
可以说，黑王现在的战力，已经完全不逊任何金丹中期修士了。
靠着皮糙肉厚，他甚至敢叫板金丹后期的大修士。
之前澎湖一战，他突兀出手，压得皇甫嵩一方的夜老，几乎毫无还手之力，就可见现在凶威。
见他如此猖狂，罗尘似笑非笑的看了过去。
“你很狂嘛？”
黑王一怔，随后嘿嘿笑道：“我不是那个意思，小的是说，打狗也要看主人。”
“哼。”
罗尘轻哼一声，摆了摆手。
“去去去，找个地方趴窝去，别扰了我。”
待黑王离去后，罗尘盘膝坐到了石床上，脑海中思绪渐渐清明。
这一年时间，他没打算浪费。
修行，自然日夜不辍。即便是三阶下品灵地，配合真炎丹和黑皇膏，他依旧可以进步如飞。
除此之外，铸器上的工作，也不能落下。
罗尘计算过，哪怕他炼制不出下品法宝来，可只要能够用六甲阵分别炼制出一件法器来，他就有信心以此去炼制妖皇遗蜕。
毕竟，蓬莱仙宗的那套防御法宝炼制之法，更看重的不是技巧，而是材质本身。
本来，他的打算就只是修行和铸器。
不过现下，他却另外有了个想法。
手中一晃，一杆黑色小旗落入手中。
“魂粹！”
传闻中，魂粹乃是海量魂魄内，提炼出来的魂魄精粹，以秘术配合服用，可大量增长修士神魂底蕴。
之所以有此效果，是因为那些魂魄精粹，已经没了主人身前的意识，是最精华不过的魂魄产物。
此乃借鉴以形补形的理念，做的以魂补魂之事。
乃是最堂皇霸道的魔道手段！
但很显然，罗尘现在没法这么做。
一来，他没那魔道秘术。
二来，则是这杆小黑旗中的魂粹，已经不那么纯粹了。
它沾染了大量颜志显的意志！
甚至说，在五年附着之下，还另有些微端离的神魂气息。
罗尘是万万不敢，将其吞服的。
但不能服用，却不代表着没有其他用途。
“之前斩龙术大圆满，有了斩神之效，但我一直没有实验过。”
“本打算效仿以前修炼摄魂术的方法，捕捉一些低阶妖兽的魂魄，注入识海内，以斩龙术斩之。可也惧怕出岔子，给神魂造成不可逆的影响。”
神魂本就是修士最核心的所在，一点闪失都不能有。
强如端离，在神魂受创后，也只能行险求助交情并不是很深厚的罗尘，就可见一斑。
那是真的走投无路了！
但这些魂粹，就不一样了！
颜志显已死，残留意志所剩无几。端离的神魂气息，更是少之又少。
若借助这些魂粹，实验斩龙术的效果，即便失败了，影响也不会很大。
而要是成功了的话……
罗尘眼中露出精光。
“那就意味着，即便有人以后强行突破了烂柯黑棋的神魂防御，侵入我的识海，我也有一定的自保之力。”
罗尘很少做无用功，尤其在法术修行方面。
他已有独属于自己的一套风格。
在他评估中，此法是可行的。
因此，在安定下来之后，现下已是迫不及待。
嘱咐黑王替他盯着混元鼎的变化，如果火焰不够了，就添加一些三阶木材，随后罗尘神识侵入了黑旗内。
一股魂粹，犹如见到了食物一般，侵袭而来。
毫不犹豫，罗尘收回了神识，同时卷走了一股魂粹，进入识海之内。
甫一进去。
金色的识海，顿时波澜掀起。
识海深处，一道若隐若现的魂魄虚影，艰难的以神魂本体施展起了斩龙术，欲要斩掉那股不属于这具身体的意志。
……
五天后。
吴若甫恭恭敬敬的站在罗尘洞府之外。
不一会儿，便见到红袍道人自其中走出。
他下意识抬头看去，在对手罗尘双眼的刹那，不由心头一震。
那是何等锐利的目光。
仿佛一把刀一样，令人见之便觉锋锐。
“有事吗？”
温和的声音传入耳朵，吴若甫瞬间惊醒。
一个恍惚，又好似什么也没有，红袍道人的眼眸依旧温润如水。
他咽了口唾沫，“青阳子前辈，桑老到了，庐山君大人邀请你过去一会。”
桑老？
应该就是屈洋岛第三位镇守金丹了。
罗尘点了点头，招来法云，朝着屈洋正殿飞去。
不一会儿，法云停在了山腰中。
还未入殿，罗尘看着殿外的一批陌生筑基修士，便眉头一皱。
“这些人，好像不是我们万仙会的散修？”
(本章完)