第619章 贵客临门，道人喂龙
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第619章 贵客临门，道人喂龙
“他凭什么！”
一座灵气充盈的洞府中，皇甫嵩摔碎了手中茶盏，满脸怒容。
区区一件下品防御法宝，凭什么敢标价五十万，真当修仙界中的修士是傻子吗？
旁边汇报消息的桂公见状，一脸无奈。
他大抵能明白皇甫嵩愤怒的是什么。
当初在青阳魔君面前漏了怯，一度是皇甫嵩心中最大的耻辱，即便他时常以成大事者能屈能伸的道理说服自己，可时不时关注青阳魔君的动向，就可见他并没有放下此事。
现在青阳魔君炼出了第二件防御法宝，也就意味着对方的成功不是巧合。
这等宝物，是很有市场的，价格也一直居高不下。
如此一来，青阳魔君的财源将源源不绝，想指望对方积蓄不足以支撑巨额租金，被迫退租澎湖的计划，就等于无疾而终。
两者迭加之下，便造成了皇甫嵩如今的失态。
桂公嗓音尖锐的说道：“主上，有些事情，该放下还是要放下，莫耽误了我们自己的大事。”
皇甫嵩斜眼瞪向他，“我凭什么放下？当真以为我不如他吗？那一次，是在对方经营多年的道场，有大阵加持，我们这边反而束手束脚，换个地方，我与他鹿死谁手，尚未可知！”
“千金之子，坐不垂堂，何苦搏命。”
“哼，我不是还有你们吗？何况，紫后那边，在我竭力相求的时候，也答应了会替我出一次手。”
“咳咳，主上，之前听说紫后主动向澎湖递了拜帖。”
皇甫嵩愣住了。
主动递拜帖这意味着什么，他比谁都清楚！
在不先礼后兵的情况下，那就意味着对方有心交好青阳魔君。
念及此，皇甫嵩的脸色越发扭曲。
“那个贱女人……”
不过就是能炼制防御法宝而已，需要这般不要脸皮的上去巴结吗？
……
龙渊仙城中。
青阳号店外。
摩云洞主逡巡许久，最后还是下定了决心。
“老夫倒是要看看你打造的这件法宝品质如何，为此哪怕付出五十万灵石也在所不惜了。”
有下属不解，青阳子为何要定那么高价格。
对此，摩云洞主撇了撇嘴。
“他将其当做镇店之宝摆着，价格可不就得定高点嘛。五十万，筑基修士买不起，一些初入金丹之辈也是囊中羞涩。唯独经营多年的老牌金丹修士拿得出这笔灵石，但这等人，往往在多年修行生涯中早就有了合适的护身之宝，又岂会舍近求远再购一宝？”
下属恍然大悟。
难怪一件下品防御法宝，会定价那般高，却又没那么高。
这是卡了个极佳的价格阶段，既让人知难而退，又不真的把人当傻子。
不过现在，他们洞主要购下此宝细细研究一二，这所谓镇店之宝，还没镇两天就要被买走了。
摩云洞主大步向前，挤开了熙熙攘攘的人群，走入青阳号中。
身后人群都是慕名而来，此刻看见摩云洞主，有认识的当场就叫破了他的身份。
一时间，人群中哗然一片。
连万仙会中最出名的铸器大师摩云洞主都亲自来了，这是变相承认了青阳子大师的铸器术吗？
莫非，青阳子大师已经可以媲美摩云洞主了？
对于身后的议论纷纷，摩云洞主毫不在意，径直走到了柜台前。
对着那温婉女人说道：“那件明黄岩甲在何处？”
文秀认出了对方来历，心中有些紧张，脸上却尽可能保持着不卑不亢之色。
“上人，此宝怕是现在不能交给你看了。”
“嗯？”摩云洞主眉头一皱。
还未等他发怒，文秀连忙解释清楚，“有一位买家正在楼上和我夫君商谈，得先……”
“哼，我倒是要看看，谁敢与我抢宝！”
摩云洞主一挥衣袖，大步踏上楼梯。
文秀紧跟在身后。
噔噔噔……
当摩云洞主刚进入贵宾室，便传来了一阵轻笑声。
“摩云道友，不过一件下品法宝而已，何苦这般兴师动众，不如这一次就让给霍某如何？”
“霍方！”
看见从容谈笑的中年道人，摩云洞主脱口而出。
正是龙渊仙城的副城主霍方。
“你不是有一件中品防御法宝御天环吗，为何还要……”
话未尽，他便意识到了什么。
“你是为无终谷购置此物？”
霍方笑着点头，神色从容淡定，仿佛一点不担心对方会跟他抬价哄抢一样。
摩云洞主这边却有些纠结了。
霍方此人虽是龙渊仙城副城主，但他本人并不是龙渊真人麾下附庸，更不是万仙会中如钓叟、紫后那般的猎妖人。
其人，出自无终谷！
众所周知，万仙会号称散修圣地，却并不是那般纯粹。
除开三大散人以及九星猎妖人晋升的龙渊真人之外，另外还有三位元婴真人。
而那三人，背后本身就有掌控的势力。
天渠陈家、珊瑚海周家，以及一个名为无终谷的宗门。
这霍方就是出自无终谷，除开龙渊副城主身份外，他还是无终谷的御灵真人的三徒弟，兼任着无终谷的传功长老一职。
之所以来龙渊仙城履职，这跟早年万仙会成立的一个规矩有关。
三大势力不能染手万仙会过深，仅以结盟而论。
为了弥补他们的损失，三大散人特意将龙渊仙城这块地方的利益，让了部分出来。
代价就是副城主之位。
而三大势力，一番商议后，便决定让霍方此人来担任副城主之位，替三大势力攫取属于他们的利益。
这些利益，不仅仅是修炼资源那般简单，更重要的还有一点“招募人才”！
草莽之中有英雄，散修之内亦出人才。
不计其数的散修群体中，总会冒出一些身怀特殊才能的人物来。
霍方担任副城主的意义，就在于笼络万仙会中的一些厉害散修。
他摩云为什么会知道这些？
无他，因为他就是被笼络的一份子！
摩云洞这些年来，炼制了那般多的法器法宝，流入到散修群体中的不过是一部分而已。更多的，都是被三大势力给买去了。
如果不是摩云洞主生性散漫，不愿意被束缚，那三大势力甚至愿意给他许诺客卿长老之位，以重金供养他。
而现下。
霍方亲自来到青阳号，要购买这于他无用的下品法宝，这件事意味着什么，他摩云洞主瞬间就品出味来了。
看上的不是明黄岩甲，而是炼制此物的青阳子。
一如当年，他们看上自己一样！
见摩云洞主沉思，霍方忽而开口。
“你要此物，应该也就是为了研究而已。此事与我们的目的并不相悖，反而可以帮助我们鉴定此物，甚至能帮你节省不少灵石。”
“摩云道友，让给我吧，两全其美的事情。后面，我也会给你时间研究此宝的。”
摩云洞主思考片刻，毫不犹豫的就答应了此事。
而在屋外。
张甲第和文秀两人，大气都不敢喘。
即便有心私聊，却也怕被金丹上人的神识偷听了去。
过了一会儿，室内传来谈笑声。
房门打开，摩云洞主走了出来，再也不提购买明黄岩甲的事情。
“副城主！”张甲第恭敬行礼。
霍方嗯了一声，目光落在张甲第夫妇身上，眼睛眨了眨。
“听说，青阳子道友身边得力助手并不多，一直是你们夫妇在帮他打理俗务？”
张甲第连忙点头，“是的，小人建立了个修仙家族，仰仗主上安居乐业，平常时候会帮主上处理一些事情。”
“这样吗……”
霍方抿了抿嘴，眼中笑意越来越盛。
……
一个月后。
一张青色的拜帖，送到了澎岛天璇手中。
“主人说了闭关，不见外客，小张这是干什么？”
这些年来，试图拜访罗尘的人不计其数，递上门的拜帖更是如小山一般堆着。
其中，不乏散修之中颇有名气的厉害存在。
但即便如此，罗尘也没有见过一人。
尤其在放出第二件防御法宝之后，他预料到后续的反响，还特意叮嘱了天璇将来客挡在澎湖外面，不要影响他的修行。
此等情况下，张甲第竟然还敢递拜帖上来？
在天璇的不悦目光下，张甲第咽了口唾沫。
“给出这一张拜帖的人，身份有些特殊。”
“嗯？”
“是龙渊仙城副城主霍方大人。”
“霍方？”
天璇念着这个名字，很快脸色就变了。
霍方可不是代表龙渊仙城的，而是代表无终谷，以及天渠陈家、珊瑚海周家。
换言之，他代表的乃是万仙会中的三位元婴真人！
那些厉害的金丹期散修，主人可以无视，但三位元婴真人的面子，又岂是那般好轻拂的。
深吸一口气，天璇接过了拜帖，朝着丹器殿匆匆而去。
到了那儿，却没见动静。
“主人没有炼丹铸器吗？”
不假思索之下，她来到了星斗殿外，静立许久。
即便有事，她也不敢冒然打搅主人的修炼。
好在罗尘神识强大，又有灵兽和主人的特殊心神联系，很快就察觉到了她的到来。
“何事？”
“主人，龙渊副城主霍方递上了拜帖。”
“给我吧！”
厚重的铜门缓缓打开，露出了一个缝隙，一道法力席卷而来，将天璇手中捧着的帖子卷了进去。
随后，铜门又缓缓闭上。
看似平静，但那一刹那，天璇却面色大变，心海翻腾，甚至连体内收敛多年的妖气都抑制不住的外泄了出来。
“咕咚！”
“那是什么气息！”
天璇不由自主咽了口唾沫。
就在刚才那一刻，她仿佛感受到了一尊荒兽的苏醒一般。
天然的位阶压制，让她几乎无法呼吸。
“主人，到底在修炼什么？”
……
星斗殿内。
罗尘双目紧闭，身体内却仿佛有江河湖海在奔腾。
身体上，不时鼓起一个个大包，好似有人在敲击牛皮大鼓一样。
洪钟大吕一般的声音，时不时在星光熠熠的大殿中发出。
仔细听去，这些声音，都是从他体内传来。
“初始炼体，由外家转内家，小有所成便是金刚之境。”
“登堂入室之后，血气崩腾，仿若江河，此乃血河境。”
“自此之后，明悟气血变化，抱丹聚意，凝练罡气，成就炼体第三境烘炉境。”
“这是传统的炼体之路，我却别出机杼，走了另一条效仿荒兽的炼体之路，不重气血变化，只在意身体强度。”
“多年修炼下，换血八次，塑骨两百有六，黑皇膏加持，体魄强过傀儡之躯。但到底修炼过于驳杂，无法浑圆一体。”
“如今，我以铸器之法，锻铸宝躯。取千锤百炼之意，做熔炼四肢百骸，奇经八脉之事，未来定将成就吞吐大荒之气象！”
心念起伏之际，体内气血伴随着枯荣真火的焚炼，形成一股股强大的力量，轰击着罗尘的五脏六腑。
在这般轰击下，那些脏腑经脉，变得越发坚韧。
这正是罗尘最新研究出来的炼体之法。
以气血为柴薪，用枯荣真火焚之，形成更加强大的内在力量，再用此力量锤击体魄。
辅以大量血食，提升气血。
更有外在的四阶黑皇膏，不断提升体魄强度。
如此一来，他的炼体之道越发完善，且并不一味遵循古法，只求适合自身体质。
而变化，就是属性面板上，提升速度越来越快的炼体进度。
距离那荒古四阶，不过十几个进度，近在咫尺了！
当一个周天运转完毕后，罗尘缓缓睁开了眼睛。
视线，落在手中拜帖上。
阅读半晌，他莞尔一笑。
“就见一见吧！”
……
三日后，一艘大船，自澎湖之畔缓缓启动。
采莲岛张家家主张甲第亲自掌舵，天璇仙子亲自作陪。
船上，贵客并不止霍方一位。
他还带了天渠陈家一位筑基小辈，珊瑚海周家一位筑基小辈。
除此之外，另有铸器大师摩云洞主、八星猎妖人紫后、钓叟三人。
后三人的到访，算是蹭了霍方的光。
不过，既然已经上了船，那就代表着罗尘的认可了。
道理很简单，之前一视同仁谁也不见，现在既然要见霍方，那也就意味着先河开了。不如同时把钓叟紫后他们也见了，好歹也是万仙会散修中最顶尖的人物，能不得罪还是不得罪的好。
此刻，一众人站在船上，迎风而立，赏着八百里澎湖的风景。
寻常时候，烟波浩渺，不见人影。
此刻阵法开启下，水汽烟霞消散，显露出青山小岛，湖水碧绿，也算一番仙家圣地。
尤其船下，时不时游过来的金龙鲤，渐渐汇聚成万鲤齐跃之景，蔚为壮观。
霍方站在首位，看着这一幕，不住点头。
“看来，青阳子把这澎湖灵地经营得着实不错啊！”
其他人也点头附和。
一位瓜子脸的年轻女修忽然发出惊咦声。
“咦，为什么你们这里的金龙鲤，是黑金色的？”
天璇瞥了一眼，淡淡的说道：“长居于此，它们沾染了蛟龙之气，有所异变，在情理之中。”
蛟龙之气？
那年轻女修一愣，旁边来自天渠陈家的筑基修士小声为其解释道：“澎湖之主有一头灵宠，乃是黑鳞巨蛟，曾经差点一口吞了一位金丹中期修士，端端强悍无比。”
此女恍然大悟。
蛟龙长居于此，连带着有些微龙族血脉的金龙鲤也有了进化，就是不知这黑金龙鲤口感如何？
而这些话落入那些金丹上人耳中，却各有不同想法。
紫后：“这青阳子把澎湖经营得如此兴旺，如今连霍方都主动上门合作，他在万仙会中的地位已经越来越稳固。此次我主动上门拜访，为上次误会破冰，如此才不碍我未来道途。”
多个朋友，总比多个仇家好！
至于跟她有点渊源的皇甫嵩？
现在还在一块被金丹宗门掌握的领土上折腾来着，小打小闹的，在她看来，着实不成气候。
想要光复大周王朝，不知要何年何月？
何况，即便是巅峰时期的大周王朝，其内元婴老祖也要跟老鼠一样躲着，一点见不得光。
所谓王朝荣光，她紫后这辈子是不想再享受分毫了。
钓叟却不一样，他只想见到青阳子，问清楚对方何时结束闭关，可以正常活动。
他想多跟对方交流交流，好从对方嘴里得知更多与结婴有关的东西。
至于独居一隅的摩云洞主？
此刻满脸踌躇，颇有些迫不及待。
在研究那明黄岩甲后，他心里就跟猫爪子在挠一样，快痒死了。
青阳子到底是怎么做到阵法和法宝胚胎完美融合的？
明明不过是最普通的材质，却在那诡异手法之下，能够有抵挡金丹初期修士，甚至金丹中期修士攻击的防御威能。
那等手法，他见所未见，闻所未闻。
如果能够学习到一二，必将对他铸器术有着质的提升，说不定在有生之年，他还有望去炼制传闻中的真器！
霍方嘴角噙着笑，淡淡的看着这一幕。
“天璇道友，还有多久？”
天璇答道：“过了这座飞鹘岛，就到了。”
霍方看向前方这座岛屿，其上有着一只只短尾黑鸟栖息在林木间，起飞降落之时，动作迅猛无比。
可惜不是灵禽，不然培育一番，拿出去也大有人要。
就在感慨之际，大船一个转弯，越过了飞鹘岛，一片犹如镜子的水面映入眼帘。
微风吹拂之际，似有龙吼阵阵。
众人定睛看去，一位白袍道人正在水边向着水里抛洒丹丸，水中忽而跃起一只巨大的黑色龙头，欢欣无比的将那些丹丸吞入口中。
恰在此时，白袍道人转头。
他拍了拍手，似是拍去了手上碎屑，也似是驱散了黑龙。
当黑龙一个翻身钻入湖底，溅起片片波澜之时，白袍道人朗笑道：
“有朋自远方来，不亦乐乎！”
“诸位道友，青阳子这边有礼了！”
(本章完)