第614章 庐山符记，桑老拦道
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第614章 庐山符记，桑老拦道
庐山君口中的生意，并不复杂。
这一年，她通过自己在龙渊仙城那边的人脉，特意打听到了罗尘的近况。
得知对方虽是散修，没成立什么势力，可麾下仍有一个筑基家族供其驱使。
那个筑基家族初始之时声名不显，但靠着青阳魔君的名头，这些年来已经越发兴旺。不管是本身家族的产业，乃至在龙渊仙城中的商铺青阳号，都已经逐渐走上正轨。
尤其是青阳魔君败退皇甫嵩此事之后，前往青阳号购物的散修数量越来越多。
这也是为什么罗尘说到自己生财有道的时候，庐山君没有丝毫质疑的原因。
她的生意，就是想联合罗尘，将自身制作的符篆放在青阳号中寄卖。
庐山君此女，来历其实并不怎么隐晦。
和那皇甫嵩一样，也是出身北海某个世俗王朝，乃是一皇女。
但生来聪慧的她，却厌恶皇家内部的尔虞我诈争权夺利，自幼便喜欢阅读道藏，沉迷仙家逸文中。
后来为了躲避联姻，年纪轻轻就投身了皇家供奉的一座道观，成了女道士。
入观之后，她将主要的兴趣放在了修炼和符篆之术上。
待沧海桑田，物是人非之后，她对皇家再无任何眷顾，孑然一身踏上了漫漫修仙之旅。
而她修行资源所仰仗的，就是一身出类拔萃的制符术。
这些年在万仙会内，即便不拉帮结派，她也过得如鱼得水，便可见她交易给同道的符篆质量何等之好了。
但万仙会中的金丹修士数量是有限的。
尤其在没有大战情况下，对符篆这种一次性的消耗品，更是利用率极低。
久而久之，她的财路也受到了很大的影响。
赚到的灵石少了，三阶洞府的租金仿佛利剑一般悬在头上，淡雅如她也不得不考虑庸俗的黄白之物。
“高阶符篆，贫道自有交易渠道，不劳烦道友挂怀。”
“不过长期制符之下，贫道手中着实积累了一批数量庞大的低阶符篆。本可以通过猎妖司出手，但那边压价太狠，自己拿去卖的话，又过于繁琐，是以便想到了道友麾下的青阳号。”
“当然，贫道也不白借道友的人力，凡是通过青阳号售卖出去的符篆，你们都可以抽两成。”
两成！
这个让利程度，确实很高了。
要知道庐山君制符，青阳号这边可没提供任何助力，也就意味着没有任何成本可言。
对此，罗尘皱眉沉思。
见他迟迟不答，庐山君秀眉微蹙。
“道友，我给的诚意可算十足，莫太贪心了。”
不料，罗尘却是洒然一笑。
“庐山君你多虑了，不是太少，而是你给得太多了。依在下所见，一成的抽成就完全够了。”
庐山君一怔。
哪有送到手上的好处，却拱手让出去的。
“不过，我有一个条件……应该说是请求吧！”在对方疑惑中，罗尘笑道：“道友能不能把一些三阶符篆，也交给青阳号售卖。数量用不着太多，但每年稳定供应几张便可。”
“几张吗？”庐山君低头陷入了思考。
修仙百艺中，除开丹阵器符这主要四艺之外，并不怎么分高下。
而掌握四艺的修士中，丹修和阵修犹在器修和符修之前。
其原因，莫过于炼丹师培养成本太高，阵法师又过分看重天赋，且各自的产物对修士的修行以及大势力的加成影响太大。
相较之下，铸器师和制符师，就要略微廉价一二。
尤其是符修，属于易学难精的那种，修仙界中有很多人就兼职了制符之术。
这也就导致符篆的行情并不怎样。
可那仅仅是指低阶符篆。
高阶符篆这一块市场，跟高阶丹药，优质法宝一样，永远炽手可热。
对于庐山君本人而言，要绘制一张三阶符篆，也是要花费一番心思的。
在稳定原有渠道上，还要额外挤出几张来给青阳号售卖，就会影响到她的日常修行了。
但再怎么影响，也是小的方面。
可要是赚不到足够多的灵石，她就得跟伏龙山脉中的三阶洞府说再见了。
君不见她主动接受十年的长期镇守任务，目的实际上也仅仅是为了提升猎妖人星级，好获得更高的折扣优惠。
庐山君抬起头，看向罗尘，“非得高阶符篆不可吗？”
罗尘点了点头，“最好要有，为此，哪怕三阶符篆卖出去了，我也可以不收这些符篆的抽成。”
呃……
庐山君又有些迷惘了。
本以为主动削减抽成，要她拿出高阶符篆，是为了更多的收益，可青阳子偏偏又不要三阶符篆的抽成，这又是何意啊？
她冥思苦想，渐渐地回过味来了。
“你是想借我高阶符篆的名头，给青阳号带来更多的客源，从而能让你在其他小生意上，获利更多，是吗？”
罗尘击节而赞，“道友对这商贾之事，也很精通嘛！”
庐山君苦笑，她只是不喜欢这些俗事，但并不代表她是笨蛋。
稍微思索一二，本着生意人绝不吃亏的道理，自然可以揣摩出罗尘的想法来。
不过对方如此毫不避讳，却也见君子坦荡。
思索片刻后，庐山君点了点头。
“可以，三张！”
“每年，除开那些一阶二阶的符篆外，我还会额外提供三张三阶符篆。不过符篆的功效或有不同，这方面青阳子你得担待一二。”
她是个喜欢制符的人，在常见符篆外，经常改良符篆，乃至研发新的符篆。
这个过程中，有成功，有失败。
如果能够将那些她不满意的残次品，通过青阳号换取足够多的利润，那显然就是两全其美的事情了。
罗尘毫不犹豫的就同意了这个合作。
“还有三个月时间，贫道回去整理一下那批老符篆，顺便为你赶制些许三阶符篆，应该还来得及。”
罗尘眨了眨眼，“不会影响道友修行吧？”
庐山君摇头苦笑，“要说没影响是不可能的，毕竟时间紧。可若与那数十上百年的修行岁月比，区区三个月的损耗，也就算不得什么了。”
说完之后，她便提前一步离开了海滩。
只剩罗尘一人，在海滩上悠闲的散着步。
当黑王撒野回来之后，见到的就是罗尘面带笑容的模样。
“主人，今天心情好像很不错，是为了小的道行精进所高兴吗？”
“你倒是把自己看得很重。”
罗尘笑骂了一声，迎着夕阳余晖往回走。
他心情高兴，确实有黑王道行精进的一部分原因，但更多的是庐山君这边的合作。
一旦对方的高阶符篆，在青阳号销售，所带来的连锁反应可不仅仅是几张三阶符篆那么简单。
万仙会中，什么群体的修士数量最多？
不是七大元婴真人，也不是上百金丹修士，而是千千万万的炼气筑基修士。
对于这些人而言，法宝难求，阵法不精，唯独可以越境界激发的符篆是最便利之物。
到时候，青阳号有大批优质符篆乃至三阶符篆的消息传出去，必将门庭若市。
同时，他本来打算把防御类型法宝通过青阳号售卖出去的计划，也将得到巨大加成。
或许要不了多久，青阳号就将成为万仙会中数得上名号的精品大店！
而他罗尘的收益，还不仅仅是灵石方面的。
青阳号卖东西，自然也收东西。
那般多的散修和青阳号交易，他完全可以借助这个店铺，把自己需要的资源以任务形式下发出去。
而什么是罗尘需要的资源呢？
无他，结婴丹三大主材！
随着有了澎湖这块三阶上品灵地，他的修炼速度一日千里。
短短时间晋升金丹五层，距离突破金丹六层的日期也是屈指可数。
金丹六层之后，便是金丹后期！
到那时，他就不得不和其他大修士一样，考虑凝结元婴的事情。
结婴之法，他已悟得。
又有韩瞻这位前辈在一旁指点，可以少走很多弯路。
但要想给结婴多加几分成功几率，那结婴丹也是必不可少之物。
他罗尘虽有天灵根资质的修炼速度，可他本身到底不是天灵根，在结婴之时会不会遇到类似筑基结丹时候的莫大困难，犹是两说之事。
因此，结婴丹是必须炼的。
相关的辅材，这些年陆陆续续收集下来，已经差不多了。
唯独三大主材，卡住了脖子。
罗尘手上，目前只有一条神鸢尾，还是从金丹后期的钱廷储物袋中得来。
此物，乃是修仙界中众所周知对结婴有奇效的结婴灵药。
钱廷有所收集很正常。
可另外两味主材紫猴花和五行莲台，罗尘这些年压根没有收集到一丢丢。
哪怕是他借助猎妖司的情报系统，也毫无所获。
莫说药材了，连消息都没有！
“等青阳号名头打出去，散修云集于此，或可能够收集到一二，即便没有，哪怕是灵药消息也是极好的。”
“时间还多，慢慢的来，经年累月下总会有所收获的。”
罗尘喃喃道。
……
三个月后。
或者说，自罗尘抵达屈洋岛后，一年之期终走至了末尾。
这也就代表着他的任务总算结束了。
“接替你们镇守任务的王道友前两天已到，你已经见过了。至于另外一位，虽然还没到，但也无伤大雅了。有我坐镇于此，短时间内不会出大问题。”
“这是我准备好的那一批符篆，其中一阶符篆有一百五十一张，二阶的最多，数量达到五百之巨。三阶符篆我赶制了两张出来，一个是千里神行符，一经激发可短暂爆发极速，千里之遥不过数息。另一个是水巨人符，炼化之后需得主人蕴养小半年。一经激发，可生成一个和修士本体境界一样的水巨人。此巨人不仅战力强大，若在水汽充盈之地，更是可在一炷香内不死不灭。”
“至于第三张，还差些火候，过段时间我绘制好了派人给你送来。”
“另外，以防青阳号的低阶修士不懂我这些符篆的精髓给贱卖了，我还特的准备了一本符篆大全，详细介绍了各自情况。”
罗尘接过一个储物袋，以及一本一看就是才誊写出来的新书。
《庐山符记》
罗尘眉头一挑，“道友有心了。”
庐山君摇摇头，“不过是为生计而已，自当用心。”
“既如此，那鄙人就先行一步了。道友十年期满后，欢迎来我澎湖做客。”
罗尘拱了拱手，随后腾空一跃，朝着屈洋岛外飞去。
到了海岸边，略等片刻，一道庞大身影自海中浮现。
是黑王。
他最近道行精进，越发不想待在混元鼎空间中了。
用他的话说，里面的空间就跟囚牢一样，除非沉眠，不然这辈子都不想进去。
罗尘也不强求，正好赶回去需要数天时间，他不想浪费法力驾驭飞舟，干脆就让黑王作代步工具。
纵身跃到黑王背部，罗尘盘膝坐下。
法力略一转换，一道琉璃天幕笼罩己身，阻隔着外界风风雨雨。
随后黑王欢呼一声，就钻入了水面之下，以超快的速度朝着万仙会总部方向游去。
……
以黑王的速度，回伏龙山脉的时间，只会比飞舟更快。
罗尘闲来无事，干脆就翻开了庐山君赠送的那本书。
其名《庐山符记》，显然就是对方在符篆一道上的记录。
浅读之下，罗尘却另有发现。
此女不仅仅在上面记录了那些她亲手绘制符篆的信息，还编写了一套基础低阶符篆的制作大全。
而后者，需得以神识阅读，才能看见。
“这算什么？投桃报李吗？”
罗尘哑然，有些哭笑不得。
他虽让利，却也是为了自家更大的利益。
却没想到，庐山君是个受不得他人恩惠的性子，回赠了一套基础符篆制作大全。
虽仅仅是浅读，但罗尘也发现了，若真的按照上面的指点学习制符术，假以时日也将有机会成为一名基础扎实的低阶制符师。
“这庐山君，倒是个可交之人。”
罗尘感慨了一番，继续研读此书。
不过心情却跟之前的走马观花打发时间不同，略微上了几分心思。
无他，盖因为丹阵器符四艺之中，本来最适合他的压根不是阵法和铸器术，甚至不是引以为傲的炼丹术，偏偏是这制符术！
因为，制符术的本质，是将修士擅长的法术，以特殊技艺，保存在特殊的符皮上。
换言之，修士对法术的理解越深，对制符术的加成也越大。
而罗尘诸多手段中，最有天赋的就是法术！
现下，他要将精力放在炼制妖皇遗蜕以及修行上，无法兼修制符术，但多了解一二总是好的。
……
在罗尘专心研读《庐山符记》的时候，时间快速流逝。
黑王不断前行，沿途陌生的风景也如影片倒放一般，不断被落在后面。
就在离开屈洋海域的时候。
忽而。
黑王前进的动作停了下来。
罗尘眉头一皱，自海面下抬起头来。
上空，传来一道声音。
“青阳子，一人独行，岂不寂寞，不妨上舟一会。”
轻轻拍了一下蛟龙仿若金铁的鳞片，黑王懂了意思，巨大身躯缓缓上浮。
海面下，一位笼罩在淡蓝色水罩中的红袍道人乘龙而现。
天空中，一艘巨大的豪华飞舟，正盘旋半空，居高临下的俯瞰着他们。
其上，面对这一幕，传来阵阵惊呼声。
罗尘皆不关注，仅仅将注意力落在了舟头那位满脸皱纹的老者身上。
“桑九公！”
(本章完)