第618章 完美契合，血液之威，触类旁通，新的炼体术
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第618章 完美契合，血液之威，触类旁通，新的炼体术
澎岛之上。
距离罗尘宣布闭关，已经过去了一年。
这一年，无数欲求护道之宝的修仙者试图上门拜访，都被拒之门外。
外界的纷纷扰扰，似乎都与这八百里澎湖再无关联一般。
但很显然，一位能够炼制防御法宝的大师级存在，外界又岂能忽视。
哪怕罗尘自称闭关，但仍旧有无数人在关注他的动向，关注他能否炼制出第二件防御法宝来。
若真的炼出来了，就证明他真有那个实力，而不是侥幸之下偶然所得。
面对外界的期待和质疑，罗尘恍若未觉。
丹器殿内。
罗尘注视着被熊熊枯荣真火重重包围的混元鼎，双目璀璨无比，火焰倒映在他眼中，仿佛火眼金睛一般。
“此次法宝胚胎蕴养，已经过去了足足一年，且准备更甚炼制幽蓝玄甲之时。”
“丑媳妇总要见公婆，是时候了！”
心中计算了一下时间，罗尘张手一扬，打出一道法力。
顿时，青焰消散，混元鼎中飞出一道黄濛濛的光芒。
定睛看去，赫然是一件足有七尺高的黄色甲胄。
浓郁的土属性灵气积蓄在上面，只一眼，便给人踏实可靠的感觉。
甲胄之上，无花纹，无裂痕，仿若无缝天衣。
但罗尘清楚，这还仅仅只是胚胎而已，能不能成功还要看接下来的阵法镌刻。
心念一动，黄色甲胄漂浮在他身前。
左手边，一盆特制的黑色液体，早已准备就绪。
炼制法宝之时的阵法镌刻，与常态下的布阵，是有很大区别的。
常态下布阵，会借助灵石，借助阵旗，乃至山川地利，总之一切可以利用到的，都会尽可能用上，以此增加阵法威力。
但炼制法宝却不一样，法宝的本体就那般大，容不下太多外物。
因此，想要在上面镌刻阵法，就得用类似“墨水”一样的东西。
这盆名为“墨阵液”的黑色液体，就是修仙界中最为通用的布阵墨水。
说起来，当初闵龙雨让他学习阵法之前，先学书法，放在此时倒是有点异曲同工之妙。
罗尘微微一笑，右手一震，变得微微赤红，甚至随着罗尘法力涌动，他的右手越来越红，像充血了一样。
属性面板内，已经修炼到大圆满的炼铁手，已经启动。
“常规阵法师帮助铸器师铸造法器，会用符笔、墨锥镌刻阵法，我从百造山典籍中，却学到了炼铁手这门手段。既可用来冶炼金属矿材，又可用此在法宝胚胎上布阵，甚至比常规阵法师要更加事半功倍。”
“那百造山能在冷光岛屹立多年而不倒，确实有些门道。”
“可惜冷光岛毁了，当初围杀我的那几个势力，也不知道有多少幸存了下来，不然待我境界有成后，倒是想亲自登门拜访一二。”
脑海中思绪转动，右手之上的红色已经达到极致，仿佛一块烧红的烙铁一般。
《微尘元术》自然而然转动，斩去杂念。
罗尘专心无比的将右手伸入铁桶内，顿时发出“嗤嗤嗤”之声。
当他右手抬起后，一股浓郁的墨阵液，已经沾染其上。
罗尘心无旁骛，法力、神识尽数汇聚一处，右手缓缓落到甲胄之上。
随着他手指转动，一道道黑色阵纹着落在了柔软的甲胄上。
甚至，因他力道加催，黑色阵纹已然力透纸背，开始浸入这具明黄岩甲的内部。
现在镌刻的是一道名为固金阵的一阶阵法，也是诸多防御法宝需要的最基础阵法，可以加固法宝本体的材料稳定性。
除此之外，尚有锁灵阵、聚气阵两门一阶阵法需要镌刻。
一阶之后，便是二阶阵法羽鳞阵、玄关阵。
最后，才是这件法宝最为核心的三阶明黄岩甲阵。
三门一阶，两门二阶，一门三阶，层层迭加，笼罩法宝各个部位，最后形成牢不可破的纯粹防御法宝。
这个过程，容不得一点失败！
稍有差池，便要前功尽弃，严重的甚至会导致法宝胚胎自毁。
若是本身材质好的法宝胚胎，或许还能依靠质量勉强保留一二威能，成为那所谓的“极品法器”。
但很显然，罗尘用来试手的材料，本身不可能好到哪里去。
虽然成本不高，可要是毁了，那罗尘也很难受的。
灵石成本不高，但时间成本高啊！
别人都是有合适材料，直接上手炼制。
他可是用混元鼎，足足蕴养了这法宝胚胎一年来着。
他不心疼灵石，他心疼这一年时间。
所幸，区区一阶二阶的阵法，在他大圆满级别的阵法熟练度下，基本不存在失败的可能性。
跟炼丹的熟练度不同，阵法的熟练度更偏向于法术，会就是会，不会就是不会，没了那炼丹圆满后还存在的失败率。
花费了两天时间，罗尘终于将三套一阶阵法，两套二阶阵法成功镌刻在了明黄岩甲的胚胎上。
接下来，就是最重要的也是最核心的明黄岩甲阵了。
罗尘片刻没有休息，仅仅调整了一下心态，炼铁手再度启动，沾染墨阵液，开始在甲胄上绘制崭新的阵纹。
这一次，和之前寂寂无声不同。
三阶阵法的布置，对条件的要求过于苛刻。
即便是厉害的阵法师，在外界布置，都需要相应的阵旗阵盘，乃至地利配合。
要想将其镌刻在区区一件武器上，所需要的条件更加苛刻！
不仅考验阵法师的阵法造诣，还要考虑材质本身的强度，甚至必须注意阵法和法宝的契合度。
“我这具胚胎材质一般，也不知能不能承受完整的明黄岩甲阵？”
在罗尘略带担忧的心情下，一道道阵纹于他手中，逐渐着落于甲胄之上。
随着阵纹丝丝缕缕的镌刻，罗尘心中越发惊奇。
“竟然这般契合！”
“是这些土属性的矿材和明黄岩甲阵在呼应？还是我炼制的胚胎过于完美？”
“不对，这种感觉，我上次炼制幽蓝玄甲的时候，似乎也出现过。那时候我只当是福至心灵，此刻情景再现，显然并不是孤例。”
法宝胚胎与阵法之间过于完美的契合度，差点让罗尘走神了。
但转瞬，他就调整好了，继续着手上的动作。
耗时一天。
原本没有任何纹路，没有任何装饰品的土黄色甲胄，在罗尘布置阵法后，开始显露出一道道玄奥非凡的花纹。
那些都是阵法的外显。
当明黄岩甲阵顺利无比的镌刻在其上后，罗尘终于松了口气。
“接下来，就是进行最后的蕴养，让阵法和材料本身融为一体。这个过程中，经常会出现排斥性反应，要么是材料本身无法适应强大的阵法，要么是在催动之下，出现先天性的破绽。”
“却是忽略不得。”
罗尘认真看了一眼甲胄，将其再度投入混元鼎中。
之前熄灭的枯荣真火，也再度燃烧了起来。
罗尘服了一颗丹药，在混元鼎面前盘膝打坐下来。
一边调息恢复法力，一边看着混元鼎，回味着之前那种感觉。
经过混元鼎长期蕴养的法宝胚胎，和阵法有着完美的契合度，这等奇特的事情，在修仙界中几乎从未听闻过。
为何偏偏他就能体会两次呢？
“是我这本命法宝混元鼎的原因吗？”
“可我也没听说青丹谷以前炼制的混元鼎，有类似效果啊！顶多，也就是可以提升一二丹药的成品率。”
“莫非是养龙盆蕴养后，我混元鼎多出来的效果？”
苦苦思索中，罗尘脑海内忽的灵光一闪。
记忆中，忽有一幕跃然脑海之上。
当年苍梧山地牢之中，天冶子为他炼制混元鼎。
在这等赫赫有名的铸器大师手上，炼制一件区区法宝，不过是手到擒来之事。
可偏偏，出了意外。
那场意外，导致罗尘收罗多年的矿材全数消耗，甚至尤显不够，天冶子还请动了青霜出手，以空间法则之力让混元鼎稳固下来。
而那个意外的原因，是因为一枚火灵钻上沾染的诡异血液。
罗尘也曾好奇过，却苦思无果。
尤其是后来天冶子破开禁制的事情，让他一度认为是天冶子这位铸器宗师刻意为之，主导了那场意外，好让青霜妖皇出手，以此窥探青霜妖皇的空间禁制。
但如今看来，那并不是天冶子的计划，而是货真价实的意外！
“那血液在融入我混元鼎之时，疯狂融合各种材料，简直是来者不拒。”
“换做一般的法宝，那么多没有处理过的材料融在一起，早就因为排斥性反应而自毁了。”
“可偏偏我混元鼎丝毫无损，鼎成之时便是上品。甚至多年蕴养下，越来越强，如今其威能，就连我都无法发挥十成。”
“显然，那滴诡异的血液，对于各种矿材，有着奇特的影响。”
“乃至于融合了它的混元鼎，也有了类似效果。以此蕴养出来的法宝胚胎，堪称完美无比，就连镌刻阵法，都可以绝妙契合。”
记忆不断翻动，罗尘的思绪越发清明。
那养龙盆，虽可以蕴养法宝，提升品阶，提升威能，却是在蕴养的法宝原有基础上，做不到无中生有。
而他混元鼎的特殊功效，显然不是来自养龙盆的功劳，而是来自那滴诡异血液。
理清楚这一切后，罗尘恍然大悟之余，又满心疑惑。
那到底是什么生灵的血液？
仅仅一滴，居然就有这般奇特的威能。
若是此血液的主人，又该是何等境界，亦或者是什么种族？
这一次，饶是罗尘动用脑海中多年积累的见识揣测了半天，也没搜索出相关的信息来。
对此，他也只能感慨一声。
“知其然，却不知其所以然，这种感觉真是挠人心肝啊！”
“不过，对我而言，这终究是一件好事。”
的确是好事！
如果这一次明黄岩甲能够炼制成功，也就意味着他的成功是可以复制的！
后续炼制妖皇遗蜕，甚至未来炼制其余法宝，都将如虎添翼，再无失败可能。
这种事情，若是传出去，整个修仙界都将震动！
一时间，罗尘的注意力，甚至不在那正在融合阵法的明黄岩甲上，而是在他这件本命法宝之上了。
混元鼎，他的性命双修之物，承载了无限的可能性！
……
半个月后。
罗尘打开了封锁混元鼎的气罩，从里面取出了完美无缺的明黄岩甲。
以新刻制的如意阵将其缩小，变成了一枚黄色甲片，仿佛土块一样。
“气机内敛，阵法与材质完美融合，没有任何排斥反应。”
“内甲气甲油然而生，符合蓬莱仙宗那套炼制之法成功后的描述。”
“成了！”
最后淡淡的两字，可以表明罗尘心中的喜悦。
但很显然，他现在的喜悦已经不仅仅是炼制法宝成功了。
而是混元鼎的神奇功效！
一时间，他大有直接炼制妖皇遗蜕的冲动。
但最终，他还是忍住了。
“混元鼎对于铸器的神奇功效，上限到底在哪里，我还没摸索到，万一只对普通材料以及下品法宝有效呢？”
“之前的计划不能变，还是按部就班的来吧！”
“不急！”
心中不急，罗尘做起其他事情来，也就越发从容了。
炼气、炼体、习阵、铸器，每天的时间都安排得满满当当。
当第三件乙木轻甲阵于第二年成功炼制出来后，罗尘甚至触类旁通下，于炼体上另有所得。
将原本平平无奇的各种材料融合在一起，去其糟粕，取其精华，结合阵法，成就威能无边的法宝，这便是铸器之意。
若将人体，也看做法宝呢？
那是不是也可以用铸器之法，淬炼体魄？
将身体，炼制成一件强大的法宝？
这般心得，并不是突兀而来，而是漫长积累下，油然而生。
同时，也有脑海中挥之不去的一幕景象……天冶子在无法催动元婴之力的情况下，以肉身硬抗四阶中期的雷狱神鹏！
要知道，当今修仙界炼体士早已没落。
可偏偏，天冶子在元婴境界下，尚有一身不俗的炼体修为，他必然也是领悟了相应的炼体之法。
若是罗尘知道，当年天冶子甚至以体魄迎接了青霜妖皇一掌，只怕对天冶子在炼体修为上的评价还要高上三分！
当然，即便在不知道的情况下，罗尘闲暇时候也开始针对他的炼体功法进行适当调整。
《万道合流》本就是他借助系统自创而来。
就连名字，也是后来改的，取百家之长，万法归宗之意。
即便此功法，他很多年前就已经修行到了大圆满，但在罗尘看来，此功法依旧有进步的空间。
他开始试着将百锻法、炼铁手、削金术、吹雪法等铸器术融入其中。
同时借着四阶的黑皇膏，实验性的淬炼体魄。
甚至，若不是没有合适的阵法，他还想在身上镌刻一些阵法。
这种事情，以前也不是没干过，就现在他身体上还有着一门隐匿法力波动的隐为阵来着。
还别说。
在他不断调整下，虽然新的《万道合流》还没诞生，但他的炼体进度确确实实有了显著性的提升。
本来就已经达到【荒古三阶78/100】的层次，现在以更快地速度，朝着八十的进度条提升。
可以想象，距离荒古四阶亦不远矣！
……
就在罗尘专心铸器修炼之时，外界对他的关注，又上了一层楼。
因为，那件明黄岩甲，被摆到了青阳号的货架之上。
号称镇店之宝，非五十万灵石不卖！
因这高昂到离谱的价格，以及青阳子大师的二次出手，一时间在万仙会中惹来了无数的关注。
月票数据好差，来两张吧，求求了（磕头磕头）
(本章完)