第612章 北极封妖阵，幽蓝玄甲出
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第612章 北极封妖阵，幽蓝玄甲出
罗尘看得很清楚，待在殿外的那些筑基真修的衣服上，多多少少都有一些徽章标志。
要么是家族徽章，要么是宗门标志。
虽然万仙会中，亦有三位元婴真人是自带势力的，可那三方的势力徽章皆不是眼下这些。
吴若甫在一旁小心解释道：“这些人，应该是神元城中的天骄，通过桑老的关系，来三洋防线历练。”
“天骄？”
罗尘眉头一挑。
锐利的目光一扫而过。
果不其然，这群筑基修士大多相貌年轻，年纪大一些的也不过中年模样。
即便修士可用灵气浸润在日常修行中美容养颜，但这是耗费灵力之举，有志长生之辈都不会如此作为。
若一整个群体都是如此，那只能说明他们本身都很年轻。
吴若甫点了点头，“是的，当今正魔大战越发混乱，一些被迫参战的势力以防全军覆没，都会将宗门中的一些好苗子送到中立势力中。”
“毕竟鸡蛋不能放到同一个篮子里面，而神元城乃是天元商盟的大本营，背后有中州天元道宗的背景，实乃当今北海最安全的所在。”
“这些年来，神元城中资质优异的年轻修士越来越多。一开始晚辈见着那般多和我同境界，却年轻数十上百岁的存在，心中还颇有些惭愧，但见多了也就麻木了。”
说到后面，他已是带了几分感慨的语气。
不过，却没得到罗尘的回应。
盖因为罗尘的视线，着落在了一人之上。
王安，琅琊山筑基弟子。
他当初从东南那边赶到巨鲸港，坐的就是琅琊山的船队，同时也是王安带他上的船。
却没想到，他居然也跑到三洋防线这边来了。
此人年岁不大，当初不过三十几岁，哪怕是现在顶多也就四十出头。
不过其境界，赫然已经晋升到了筑基中期！
只能说，不愧是琅琊山精挑细选出来的天资优异之辈，在不被凡尘俗世打扰的情况下，修炼进度一日千里。
只不过……
“依稀记得琅琊山的长辈是叮嘱他们在神元城好生修行，作为宗门有生力量，静待正魔大战结束。现在不好好待在神元城，却跑来三洋防线进行所谓历练，也不知是自忖手段厉害，还是不知死活。”
罗尘内心嘀咕了两句，便毫不犹豫进入了屈洋大殿中。
身后，是一道道目光跟随。
待他进去后，有些微议论声如蚊蝇般响起。
大抵是在聊罗尘就是屈洋岛三位镇守金丹之一，言语中不敢有丝毫不敬。
而人群中，一袭白衣的王安疑惑的看着罗尘背影，天生灵觉敏锐的他，不知怎的察觉到了一丝熟悉之感。
就好像，见到了故人一样？
可万仙会内，又怎会有自己的故人？
“王师弟，你怎么了？”
有琅琊山的师兄拍了下他肩膀。
王安没作声。
师兄笑道：“莫担心，屈洋这边属于第二防线，并不危险。”
王安回过神来，疑惑道：“不是说要去第一防线流洋海域那边猎杀妖兽吗？那边可是听说一直不太安宁来着。”
师兄耸了耸肩，“安宁的话，我等还如何历练？这些年一味苦修，修为大进，可只有能够发挥出来的力量，才属于我们的实力，闭门造车是万万要不得。那等凶地，方能磨砺我等手段！”
说到这里，他眨了眨眼睛。
“师弟，你也不想宗门花大代价培养出来的我们，是一群花架子吧！”
跟妖兽战斗，既可磨砺斗法手段，又不用担心人族修士的诡诈机心。
换个话说，那就是既能安全提升斗法经验，还不需要面对过分的危险。
这也是北海修仙界，宗门家族子弟境界小有成就后，一向的传统。
只不过，以前是成群结队去外海捕杀妖兽，现在换成了来万仙会这边而已。
王安心中还是有些不太平静，也不知是因为之前罗尘的背影，还是他本身内心深处的不安。
“琅琊山那边的命令不是这样的，我们以后又该如何交待？”
见师弟如此唠叨，师兄也有些厌烦了。
“我们花重金走了桑老这条渠道，他自然也会在关键时刻护持我们一二。何况，此番来三洋防线的，又不是只有我们琅琊山修士，还有其他人，你见他们担心了吗？”
王安张了张嘴，视线所过之处，大多目光期待，脸泛激动红润。
每个人，都是跃跃欲试啊！
……
殿中。
女声带着薄怒的口吻，轻轻回荡四周。
“这些人，不是我万仙会修士，岂能轻易带进屈洋岛这块中枢之地。桑九公，我需要你给我一个交代！”
“庐山君何必动怒，以往又不是没有其他势力的修士在三洋防线活动。”
“那时候是战时状态，外来修士属于各方驰援，又岂能和现在相提并论！何况，三大防线的中枢之地，一向禁止其他势力的修士涉足，桑九公你比我还先进万仙会，不会不知道吧！”
“庐山君，你当真要较真？”
“我乃此地十年之主，屈洋岛稍微出点差池，你们关系不大，我却要担主责，你说我安能不较真？”
当罗尘进入大殿的时候，听见的就是这些争吵之声。
他没想到，只不过是一群外来修士，会惹得两位金丹修士大动肝火。
同时，他也从二人对话中，隐约察觉到这桑九公应该是借职务之便，捞了点油水。
那些从四面八方跑到神元城避难的各宗年轻天骄，或许境界不会太高，但必定身家殷实。
桑九公估计从中赚了波大的。
不然，也犯不着跟金丹五层的庐山君这般顶牛。
眼见二人气氛降至冰点，桑九公面色铁青无比，他忽的看向罗尘。
铁青脸色上，硬是强行挤出一个笑容来。
“这位，应该就是澎湖之主青阳子吧，老夫桑九公这厢有礼了。”
伸手不打笑脸人。
罗尘执礼回声：“正是在下，桑道友多礼了。”
倒是一旁的庐山君脸上露出了诧异之色。
青阳子她是早就知道名头的，万仙会中小有名气的铸器师，五年前租下了八百里澎湖，一度惹起了不少话题。
外人对他的认知是身家殷实，境界高深，更隐隐和传闻中的青阳魔君身份重合。
这也是为什么她见到对方的时候，主动提出做传音符生意的原因。
她甚至还想和对方打好交道之后，多做一些符篆生意来着。
但能让桑九公这般礼貌，就有点出乎意料了。
要知道，桑九公境界虽不怎么高，只有金丹四层，但年岁颇大，战斗经验丰富无比，在万仙会内也是一号人物。
一般见着其他金丹修士，多半倚老卖老。
在这青阳子面前，竟然如此“卑微”？
桑九公微微一笑，“何来多礼一说，道友在澎湖之上，让皇甫嵩知难而退。这般能为，再多的礼，也是应该的。”
让皇甫嵩知难而退？
这又是什么事情？
庐山君微微皱眉，她大抵知晓，自己提前赴任，估计错过了伏龙山脉那边什么新闻。
倒是皇甫嵩……这可是一位金丹七层的大修士啊！
青阳子居然能让对方知难而退？
眼见二人越聊越欢，庐山君轻咳了两声，待二人停止交流后，她冷声开口：
“还是先聊一聊怎么处理桑九公带来的这批修士吧！他们成分复杂，多是出自其他元婴势力，若是一直放在屈洋岛上，终究是个隐患。”
桑九公满是皱纹的脸，此刻挤在一起。
“人，我带过来了，就不可能让他们灰溜溜的回去。”
“你！”
桑九公转头看向罗尘，“青阳子，你是个明白人，不妨点评一二孰是孰非。”
罗尘无奈，这怎么点评？
说啥都会得罪一方，他又不是傻子。
想了想，罗尘平静道：“此事，说到底只是个名不正言不顺的问题而已。孰是孰非并不重要，解决问题才最重要。以我之见，赋予他们临时万仙会散修的身份即可。”
“这……未有先例！”庐山君略微迟疑，还是否决了罗尘的建议。
罗尘笑了笑，“就是普通万仙会散修身份，他们自己也可申请的，又不是我等在猎妖司注册的星级猎妖人身份。另外，他们的目的其实是去第一防线那边猎杀妖兽磨砺自己。早点敦促他们去第一防线那边不就好了吗？”
这是建议她把麻烦甩出去了。
庐山君秀眉微蹙，思考着这个建议。
见她有所松懈，桑九公趁热打铁，“青阳子说得极是，尤其听说现在第一防线妖兽越来越多，那边也人手吃紧了。有这批筑基真修加入，也可缓解我万仙会压力。如此两全其美的事情，庐山君你何不考虑一二？”
庐山君思考半晌，最终缓缓点头。
“三天！”
“最多三天，他们必须离开屈洋岛。”
“桑老，希望你不要让贫道难做。”
呼……
桑九公松了口气，先是做下保证，随后对罗尘道了谢，便先离开了大殿。
在他走后，庐山君清晰可闻的叹了口气。
“这桑九公汲汲营营，终日奔波万仙会和神元城之间，哪有我辈修士闲云野鹤之风。”
罗尘轻笑，“闲云野鹤如我们，不也被任务束缚，要在这屈洋岛上枯坐数年？”
“不一样的。”
庐山君摇了摇头，“桑九公此人年岁大了，境界突破无望，他是想在坐化前留下传承。又担心自己建立的势力被人觊觎，是以多方奔走，交好人脉。”
“这样吗……”
罗尘若有所思。
来了万仙会短短几年，就见识了三个想要建立势力的散修。
但每一个，目的皆不相同。
一个是张甲第夫妇，建立家族势力，是为了孩子张敬青保驾护航。
一个是皇甫嵩，欲要重建大周皇朝，只不过在事业起步阶段，就踢到了罗尘这块铁板。
而桑九公，这般钻营，本以为是贪财慕利，却没想到是想留下自己的传承，好让后继有人。
这般看来，芸芸散修其实并没有多少人想一辈子当个漂泊四方的散修啊！
倒是眼前这位女冠，是货真价实的散修，孑然一身，没有任何随从附庸。
“既已见过桑九公，此间便再无他事，青阳子你自便吧！”
“嗯。”
罗尘嗯了一声，将要离去之时，忽然想起一事。
“刚才桑九公所言，第一防线那边战事吃紧，这又是个什么情况？”
庐山君苦笑一声，“还能什么情况，无非就是北极夜摩之天那边的封印又松动了呗！”
罗尘脸色瞬变！
他可是记得，传闻中北极夜摩之天内，封印了上亿妖族，其中不乏元婴期的四阶妖皇，甚至听说还有化神期的五阶古妖在里面。
这要是全都冲出来了……那他真要考虑，是不是提桶跑路了。
见状，庐山君连忙出声宽慰。
“莫担心，这种情况每隔十年就有一次，即便有强大妖兽跑出来，也只不过是一些厉害的三阶妖兽而已。四阶和五阶的，现在还出不来。”
“现在？”罗尘忍不住忧虑道：“那以后呢？万仙会卧榻之侧，岂容他妖安睡。万一北极夜摩之天封印全数被破，化神古妖跑出来，你我岂不是就成了案板上的鱼肉，任妖宰割？”
庐山君却是摇了摇头，“这个也不用担心，那边的封印大阵乃是元魔宗炼魂一脉的老祖临死前亲自布置，结合了天时地利，以及元魔宗万载底蕴，又岂是那般好破的。尤其，在百多年前，沧海盟的厉大能亲赴夜摩之天外，又亲自布置了一套大阵，双重保障之下，至少千年无虞，而千年后，你我要么成就元婴真人之境，山海界任由我等纵横。要么就是化作一抔黄土，哪管他洪水滔天。”
罗尘张了张嘴，最后也只能苦笑一声。
似乎，还真是这样。
他也听说过，沧海盟那位化神大能，乃是阵道成神，一身阵道造诣惊天动地。
随手传下的连岛结阵之法，就让北海无数仙岛免却了海中妖兽袭击之忧。
若他去了元魔宗遗址之外，亲自布置封印阵法，哪怕同阶化神古妖，估计也很难突破封印。
之所以现在时不时有四阶以下的低阶妖兽时不时突破封印，估计也是两位大能故意为之。
那等封印大阵，境界越高，神魂越强者，受到束缚也就越大。
反而是境界越低的妖兽，受到的束缚越小。
这点道理，还是罗尘这些年钻研阵法，小有所得后，揣测而来。
北极夜摩之天的封印大阵就像一张巨大的渔网，小鱼可从网眼逃出，大鱼却百般挣扎而不得出。
当然，具体情况如何，罗尘也不得而知。
反正天塌下来，有个高的顶着。
君不见万仙会数位元婴真人，都一点不慌吗？
辞别庐山君后，罗尘并没有直接回洞府，而是先去了一趟海边。
当着一众巡逻修士的敬畏目光，放出了黑王。
“此乃我之灵宠，已经知会过庐山君和桑老，尔等以后见了也莫惊慌。”
眼见着黑王在空中张牙舞爪，凶相毕露。
罗尘不得不补了一句。
“莫怕，他不咬人。”
黑王气势一滞，随后灰溜溜的扎入了汪洋大海中。
不管是混元鼎空间，还是八百里澎湖，都不如这无边无际的蔚蓝大海，来得舒畅啊！
“别玩太过了，记得时间，回来帮我盯着炉火。”
罗尘嘱托了一声，便当着一众低阶修士敬畏目光回了山中洞府。
而三日后。
桑九公亲自带队，将那一批注册了临时万仙会散修身份的天骄们，带上了第一防线。
对此，罗尘没有再发表什么意见。
他只是专心沉进了铸器和习术的日常生活中。
……
半年后。
洞府外，体型缩小了的黑王，操控着一黑一白两把飞刀，有一搭没一搭的劈着坚硬的木材。
罗尘估算出错了。
他没想到自己的铸器术，进步飞快，短短半年就把带来的耗材给挥霍一空。
这也跟他长期沉浸在斩龙术的修行有关，导致无法及时补充枯荣真火，必须用灵木保持炉火旺盛。
是以，后面的木材，都是屈洋岛的后勤部队，从各方为他收集而来。
这些都是原木，没有提前处理过。
罗尘到手后，干脆就交给了黑王来处理。
只不过，若是让钱廷在此，看见他以前持之纵横冷光岛的两把飞刀，被一孽畜拿来劈柴，只怕死了也得气活过来。
两把飞刀，在那养龙盆的蕴养下，早已都达到中品法宝层次。
一者名阴戮，一者名阳绝，听之便煞气纵横。
罗尘赐给黑王后，顺便还教了人族的祭炼之法，对方日夜祭炼，多年下来，倒是操控得有模有样，虎虎生风。
啪嗒！
木柴掉在地上，黑王却管也没管，收起两把飞刀，就钻进了洞府内。
“主人，你醒啦！”
石床上，罗尘缓缓睁开眼。
只一眼，黑王便通体生寒。
仿佛在那一瞬间，有一把寒光凌冽的长刀，斩向了他的神魂一般。
见着他的反应，罗尘心中满意无比。
半年时光，那个小旗子中的魂粹，已经彻底消耗光了。
而他也终于熟练掌握了神魂施展斩龙术的手法。
从最初让吴若甫惊惧，到此刻连三阶中期的黑王都遍体生寒，可见他对此术的掌握已经达到极致。
真实的情况则是，识海之内，斩龙术一出，不容外物。识海之外，身体一丈方圆，可斩他人神识。
但也就一丈距离了。
再远，就鞭长莫及了。
可即便如此，也让罗尘见识到了四阶法术的厉害之处。
“我一共掌握了两门四阶法术，斩龙术毋庸多言，小成便能清除异种法力，大成更可斩去神魂侵染。而那元丹术，更是让我法力凭空暴涨一倍，且潜力无穷。”
“也不知其他四阶法术，有何奇妙之处？”
法术一道，罗尘的天赋是毋庸置疑的！
但这些年来，各种三阶法术基本上都已经修行到大圆满，可四阶法术却寥寥无几。
主要原因，还是在于这等高阶法术，市面上已经基本没有流通的，都是元婴上宗的不传之秘。
哪怕罗尘有系统在手，可以强行入门，却也巧妇难为无米之炊。
就连猎妖司那边，这上百年来，也仅仅拿出过一门四阶法术供散修兑换，且一旦兑换了，就不会再让他人再次兑换。
“可惜了啊！”
罗尘感慨了一声，起身来到了混元鼎面前。
“这些日子，可有按时添加柴火？”
黑王趴在他脚下，恭敬的说道：“从无懈怠，火势也一直保持着旺盛。”
罗尘嗯了一声，随后双手掐诀，一股菁纯无比的青焰从他口中吐出。
有了这道青焰的加入，混元鼎越发通红，其内隐隐有叮咚声传出。
半年时间已过，这幽蓝玄甲成与不成，也总该有个结果了。
随着法力不断消耗，混元鼎内的异响也越来越大，乍一听去，仿佛有汪洋在里面兴风作浪一般。
罗尘神色平静，眼中带着一丝期待。
窥准某个时机，忽而一掌拍在了鼎身上。
铛！
“此时不出，更待何时！”
一声厉喝，鼎口上空的封禁气罩顿时破碎，一股浓烈的水汽扑面而来。
氤氲水汽中，一件幽深蔚蓝的甲胄虚影，若隐若现。
见状，罗尘轻咦出声。
“咦，竟然成功了？”
探手一招，虚影涣散，一件巴掌大的轻薄甲片落在了他手上。
毋庸置疑，这便是被他命名为幽蓝玄甲的水系下品防御法宝！
但是看着此物，罗尘的浓眉却不自觉的皱了起来。
“为何会如此？”
(本章完)