第617章 大师名扬，故人已至
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第617章 大师名扬，故人已至
龙渊仙城虽破，面积却甚大。
其内有山，山上有一道观，传言是龙渊真人在其中修行。
而山下，则是一片连绵不绝的新修宫殿群。
猎妖司总部就坐落于此。
不过很显然，临近龙渊拍卖会召开之日，猎妖司就不再是主角了。
真正的主角变成了龙渊仙城的副城主霍方上人。
其人境界高深，乃是万仙会中少有的金丹九层大修士，与猎妖司的三位八星猎妖人并驾齐驱。
此刻，霍方坐在殿中上首，听着下面的人一点点的汇报着拍卖会的筹备情况。
陆陆续续间，殿中进来不少人。
当一位身着紫色宫裙的少妇步入殿中后，霍方主动起身。
“紫后道友来了。”
紫后抿嘴一笑，艳丽的姿容，仿佛令这座简朴的宫殿都变得格外有光辉了。
“猎妖司那边筹集的资源，已经送过来了，都是猎妖司精心挑选过的，务必不会让霍方城主失望。”
霍方满意的点了点头，随后说道：“那件事你考虑得如何了，我们万仙会中能人异士虽多，但唯有姿容如你，境界如你，口才如你，方可胜任那个位子。”
“呵呵，不过是当一次拍卖师而已，副城主可太会夸人了。”紫后捂嘴一笑，当即大大方方的接了下来。
像这般上了规模的拍卖会，主持的拍卖师是绝对不能落了后腿的。
要么是知名的鉴定大师，要么就是见多识广的高阶修士。
霍方选择紫后，无疑是最正确的选择。
既然接下了此任务，那肯定要做得尽善尽美。
紫后当场就从霍方这边要来了拍卖清单，她需要熟悉相应的拍卖品详情，以此组织到时候拍卖会上的介绍词，并且提前想一些可以抬高价格，炒热气氛的说辞。
拍卖清单上的顺序，目前还只有个大概，紫后也得提前规划好。别让贵重物品出现得太早，以至后面无重宝冷场，同时也不能让前面太无聊，需得有一些好东西，把参会者的兴趣提起来。
当目光落到一件法器名字的时候，紫后神色顿了顿。
“九龙真火罩？”
旁边忙碌的霍方听见这声音，随口回道：“是城内一间杂货小店出售的上品法器，一位执事路过看见，觉得有些意思，就将其纳入了这次拍卖会的流程中。我记得那间小店叫青阳号，看似只是个筑基家族的产业，实则是一位金丹铸器师的敛财手段。那人叫啥来着，青阳子罗海……”
说着说着，霍方停下了手中的动作。
“紫后，此人似乎和你有怨？要不要我做主，把这件拍品踢出去？”
些许小事而已，连举手之劳都算不上，他也乐得卖紫后一个好。
却不料，紫后摇了摇头。
“无妨，不过一件上品法器而已，用不着在这种事情上为难人。何况……”
她落落大方的说道：“那青阳子也谈不上跟我有什么仇怨，不过是后辈跟他的一些纠葛而已。”
霍方见状，不由点了点头。
散修虽有睚眦必报一说，但那是在涉及到自身利益的情况下。
更多的时候，都是秉承着退一步海阔天空的理念，彼此和睦相处。所谓血缘后辈的矛盾，并不会像大宗门大家族那样衍生过多。
那种打了小的，来了老的场景，在散修世界中，甚少出现。
对于散修，尤其是高阶散修而言，亲情观念，是有些淡漠的。
就在他们撇开此事，打算继续手头上事情的时候，殿外传来了一阵匆匆的脚步声。
不一会儿，就见着一位筑基期的执事神色兴奋的走了进来。
“副城主，我这边又收罗到了一件宝贝！”
“什么宝贝，让你这般激动？”
“一件法宝，水属性的。”
“哦，拿来我看看吧！”
法宝贵重，却也要看对谁来说。
像他们这般金丹修士，手头上多多少少都会有一两件法宝的。尤其为了突破元婴期的雷劫，每一个金丹修士在结丹后，都会不惜代价去铸造与自身契合的本命法宝。
一般的法宝，霍方还真不怎么在意。
然而，当那枚蓝色甲片落入他手中之时，他的神态就变了。
惊疑不定之间，他主动注入法力，顿时一具蓝色的甲胄，带着汨汨流淌的水纹，浮现在眼前。
“咦，是纯粹的防御法宝？”
旁边的紫后看见这一幕，露出了诧异之色。
“这可是好东西啊，居然有人舍得拿出来卖？”
修仙界中，攻击法宝屡见不鲜，只要有合适材料，以及造诣不俗的铸器师，都可以炼制出来。
哪怕是别出机杼的奇门法宝，也不过尔尔。
但唯独防御法宝，流通数量却是少之又少。
一来，跟防御法宝可以护持修士本身的重要性有关。
二来，也跟防御法宝的炼制难度极高有关！
后者，也是最大的原因！
破坏永远比建造简单，同理，防御也比攻击更难。
同样是铸器，攻击类型的法器法宝，只需要考虑迭加杀伤力，让一件武器具备伤害到敌人的威能即可。
哪怕这件武器，会有种种弊端，催动之时有各种后遗症，但只要能伤到人就行。
但防御武器就不一样了。
它必须在铸造好了之后，确保身上没有明显的短板，不至于在战斗之时轻易被敌人窥出破绽，一举破之。
想想就知道，修士信赖的防御法宝，关键时刻却被人找到破绽攻击，让修士本不需要担心的地方成了命门，此间事得有多恐怖。
因此，防御法宝的铸造，极为困难。
从选材，到炼制手法，以及契合的阵法镌刻，都有着种种苛刻的要求。
因着这些要求，就导致了防御法宝的失败率极高，炼制成本也极高。
哪怕是一些知名的铸器大师，在铸造一些代表性防御法宝后，就很少出手炼制纯粹的防御法宝。
他们更喜欢炼制一些所谓“攻防兼备”的武器。
但聪明人一想就门清儿，攻防兼备也就意味着攻防皆有短板，哪有纯粹的防御法宝来得好。
可这些聪明人，也没有别的选择，往往只能接受这种现况。
综合种种原因，就导致了修仙界中法宝虽多，纯粹的防御法宝却少之又少。
现下，居然有人舍得将这种宝物，拿出来拍卖？
即便看其品阶，只有下品层次，却也颇为败家子了。
霍方自然清楚此间道理，看向那个筑基修士。
“这是谁交上来的？有什么额外的成交条件没有？”
那筑基修士不假思索的说道：“此宝，乃是青阳号的张甲第交上来的，倒是没有什么额外成交条件。”
青阳号！
霍方下意识看向紫后，二人面面相觑。
先前，他们才聊到此店，以及背后主人来着。
莫非，此宝就是青阳子所有？
“我想起来了，那张甲第特意提了一句，拍卖此宝的时候，需要替他宣扬一下其铸造主人的名声。”
“谁？”
“铸器大师青阳子！”
这一下，紫后的脸色就有些精彩了。
此宝不是青阳子所有，而是对方亲手炼制出来的！
能够炼制纯粹防御类型法宝的，称一句铸器大师丝毫不为过。要知道就连万仙会最出名的铸器大师摩云洞主，都已经很多年没有亲手炼制此类法宝了。
这青阳子，难道已经能媲美摩云洞主了吗？
若真是这样的话，那她当初绝对会制止皇甫嵩上门挑衅。
此等大师级人物，只要放出风声，愿意替人量身定做防御法宝，不知道会有多少人肯为其奔走。
就皇甫嵩麾下那大猫小猫两三只的人手，岂能和青阳子的号召力相比？
很显然，青阳子现在要借助龙渊拍卖会打响名头，说不定就是想杜绝此类事情的再次发生。
“我是不是应该主动上门拜访一二，为上次的事情做个解释？”
“那青阳子之前处事留下了明显的转圜余地，显然他也不想过分得罪我。”
“不过，就这般上门去，未免有些失了面子。”
就在紫后神色阴晴不定的时候，旁边传来隆隆声。
是霍方在试验那个名为幽蓝玄甲法宝的威能。
半晌。
霍方停下了手中动作，露出了满意之色。
“的的确确是最纯粹的水系防御法宝，对火系克制极为明显。另外，其另有玄妙，分内甲和气甲两层，还可抵挡实体攻击。”
“就威能上来说，在全力激发下，应该可以无损抵挡金丹初期修士的全力一击，对于金丹中期修士的攻击也有足够效果。不过，对我们大修士来说，就不成阻碍了。”
“最后，此宝对法力的消耗有点出乎我预料，甚至给我感觉筑基后期修士都能催动的样子。”
一番评价后，霍方不由啧啧赞叹。
“那青阳子的铸器术，有点东西啊，我有些年没看见这般优质的下品防御法宝了。”
“此宝，可入龙渊拍卖会，最好是放在开头阶段，把筑基修士和金丹修士的兴趣都提起来。”
“那青阳子的条件，我也同意。”
三下五除二，副城主霍方就决定了这件事。
而这一次，他没有再去问紫后的意见，似乎忘了他之前还说紫后跟青阳子有怨的事情来着。
显然，私人交情，并不能大于龙渊仙城拍卖会这件大事！
紫后默默看着这一幕，没有出声反驳。
但心中，分明已经有了定计。
那澎湖，她是必须走一趟了，而且还不是像上次那样在外面观望，而是必须亲自进去。
……
作为万仙会中，少有的盛事，龙渊拍卖会吸引了无数修士前来。
其中有散修，亦有临近神元城那边的宗门家族之修。
前者奔着收购资源而来，后者却多是想长长见识，顺便看看有没有合眼缘之物。
此次拍卖会，一共举办了两天。
说长不长，说短不短，却足以让龙渊仙城热闹起来。
而在会中，一位铸器大师的名头，也从最初的小范围声名鹊起，直接一炮而红。
澎湖之主青阳子，可炼制下品防御法宝！
一时间，许多修士在散会后，试图去澎湖拜访青阳子，却都被阵法拦在了外面。
拜访不得的情况下，他们也没有气馁，而是涌入了青阳子在龙渊仙城的产业青阳号中。
虽然店内，并没有防御法宝售卖，让诸多金丹修士失望而归。
但店中的精品法器，以及一大批符篆，让那些炼气筑基修士喜出望外。
争相购买下，甚至惹得坐镇此店的张甲第道侣文秀，被迫提高了价格。
但即便如此，依旧供不应求。
面对高昂的价格，散修自然力所不逮，可那些来自神元城的修士，身家却颇为殷实。
在察觉法器符篆确实不错后，掏灵石那是一点都不眨眼睛。
此番盛况，着实轰动了青阳号所在的那片街道，连带着附近店铺的生意都好了些。
自然，张家放在青阳号中售卖的其他资源，也都赚了个盆满钵满。
小店内。
一群修士看着空空荡荡的法器架子，纷纷发出不满的声音。
直到一位女修出现。
文秀神色略显紧张，语气却是不疾不徐。
“诸位不用急，青阳子大师会不时拿出作品到我们店中寄卖，以后也会有更好的武器的。”
“你们只要有空，就可以来店里看一看，说不定就能遇上。”
“另外，本店其他货品，也都是质量有保障的，你们绝对买不了吃亏，买不了上当。”
一番话下来，这场因拍卖会带来的抢购热潮，终于渐渐平息下来。
不过可以预见，名声打出去后，青阳号以后的生意绝对不会差。
店外。
两位修士看着这一幕，一者神情阴沉，一者幸灾乐祸。
“摩云洞主，我当初没骗你吧！”
面对皇甫嵩的讥笑，摩云洞主神色阴沉，他承认自己看走眼了。
没想到青阳子，真的可以炼出法宝来。
但在皇甫嵩面前，他却要撑住。
“不过偶然所得而已，也敢卖弄。我就不信，青阳子以后，还能炼出防御法宝来！”
皇甫嵩眨了眨眼，“那要是真炼出来了呢？”
摩云洞主冷笑一声，“那他舍得放在这种小店卖吗？像我等铸器师，炼制防御法宝成本高，风险大。除非是他人定制，自负材料，以及担保炼制过程中失败带来的损耗，不然绝不轻易开炉。这青阳子除非疯了，才舍得把精心铸造出来的防御法宝，放到一个区区小店中卖。”
皇甫嵩一时无言，但心中却嗤之以鼻。
这摩云洞主嘴上功夫跟死鸭子一样硬，话里话外还不是承认了青阳子的铸器术。
摩云洞主厌恶的瞥了一眼皇甫嵩，“你也莫想挑拨离间了。我摩云洞麾下主营的是攻击性法器法宝，那青阳子目前还没招惹到我，我是不会替你出手对付他的。何况，你现在已经换了块地方经营灵地，何苦还觊觎澎湖灵地。”
皇甫嵩被窥破心思，脸色涨红无比。
张了张嘴，最后也就吐出一句。
“我不是那个意思，只是为道友好而已。”
“行了，你的心意老夫心领了，但最近老夫着实忙碌，就不要再来打扰我了。”
说完，摩云洞主拂袖而去。
只留下皇甫嵩在原地握紧了拳头，面带不甘之色。
若罗尘在此，估计又要摇头了。
也不知这等心性的人，是耗费了多少资源，才硬生生堆到金丹后期的。
……
天色将晚之际。
摩云洞主回到了摩云洞中。
回家之后，他脸上才露出困惑之色。
“不应该啊！”
“上次交流，那青阳子明明还没达到炼制法宝的水平，为何仅仅一年，真让他炼出来了，还是纯粹的防御法宝。”
喃喃自语之声，得到了回应。
“说不定，他真是铸器天才呢？”
摩云洞主转身，看向一个神色疲倦的巨大身影。
之所以是巨大，实是因为此人体型肥胖无比，身上仿佛都要滴油一般。
偏偏，他脸型瘦削，鹰钩鼻硬挺，与体型截然相反。
这般特殊的体型，若罗尘在此，只一眼就可以认出对方来。
正是那在冷光岛与他交易养魂木的散修丁一！
“丁道友，我不是让你盯着炉子吗？那宝物与你性命相关，可是一点差错出不得。”
丁一打起精神，摆了摆手，“不碍事的，我能感觉到快要成了，不然你也不会放下铸器事务，匆匆出门，我说得对吧？”
摩云洞主哑然，对方说得还真是对的。
前面的炼制，以他为主。
但后面的炼制，却要以法宝主人丁一为主。
既然对方觉得快要成了，那十有八九就是真要成了。
不过以防万一，他还是叮嘱了一番。
“活炼渚鼋兽，将其融入那条宝盆鱼，前面并不算关键，重要的是后面的蕴养。绝非一朝一夕之功，以我推测，至少得十年以上。这其中，不能出一点差错，丁道友你自己还是得上点心。”
丁一点了点头，事关自己的大事，他自然不会疏忽。
不过现下，他却对摩云洞主之前口中所言的那个青阳子更加好奇。
“那青阳子，倒是与我知道的一个魔道强者道号有些相似。”
“谁啊？”
“青阳魔君。”
“呃……不瞒道友，此人还真是那青阳魔君。”
丁一的小眼睛一凝，神色顿时有些精彩起来。
“想不到，他居然也在这万仙会中，我倒是得抽个机会上门拜访一二了。”
对此，摩云洞主摆了摆手。
“这你就别想了，他最近闭关了，谁也不见。就连我们猎妖司三大八星猎妖人之一的紫后亲自上门拜访，都被拒之门外来着。”
丁一愣了愣。
架子这般大吗？
倒是跟当初在冷光岛所见的那人，有些不一样了。
不过那时候，青阳魔君有所伪装，就连本身能为也是在冷光岛大战中才显露出来的。
想到青阳魔君的厉害之处，丁一的眼睛微微眯了起来。
“摩云虽不弱，可真正擅长之处是在铸器上，要去那个地方，以他能为还差了点。”
“相较之下，青阳魔君境界虽低了点，可真实战力却是世所公认的厉害。”
“若有他相助，我成功几率或许会更高。”
“要不要跟他聊一聊呢？”
一时间，胖修士心中不断计较起来，尤其是传闻中有关青阳魔君的事迹，不断浮现脑海。
最后，似乎是做了决定。
月初了，求波四月份的保底月票吧！
谢谢大家！
祝大家心想事成，身体健康，家庭美满，学业有成！
(本章完)