第615章 散修都是穷鬼，仙二代才是金矿
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第615章 散修都是穷鬼，仙二代才是金矿
蛟龙背脊之上，红袍道人遥望上空，海风吹动他的袖袍，猎猎作响。
在一道道或好奇或戒备以及更多是敬畏的目光注视下，他神色平静，身形缓缓上浮，最终登上了这艘华美的飞舟。
视线扫过一道道年轻修士的身影，最终停在了须发皆白，满脸皱纹的老者身上。
“桑老，许久不见，近来可好？”
桑九公皱巴巴的脸庞挤在一起，也不知是苦笑还是怎的，总有种勉强之感。
他对罗尘拱了拱手，“好坏谈不上，不过是有些波折。来，这边请，我们进去聊。”
罗尘双眼在他身上扫过，总觉得桑九公的气息和之前有些不一样了。
不过对方邀请，他自也不会推辞。
到了一个新地方，要想平稳修行下去，就得广结人缘。
拉帮结派算不上，总之人脉多了，很多事情都要方便得多。
随即，在桑九公邀请下，罗尘跟他进了飞舟的大殿中。
在他们离开后，飞舟上那些来自神元城的年轻筑基修士们，才终于松了口气，少了拘束。
“那位就是青阳魔君吧！”
“肯定是了，去年匆匆一瞥，都没有把青阳子这个道号和青阳魔君联系起来。如今再看，这位金丹上人神韵内敛，眸光幽深，看似普通，实则站在那里就好像一汪看不透深浅的深潭一般，给人一种浸入骨髓的恐惧感。”
“是啊，我华清宗也算西南赫赫有名的元婴上宗了。内部金丹修士数量颇多，可无一金丹中期长辈能有这位魔君带来的压力大，唯独一位金丹大修士长辈堪堪和其相当。”
“能在芸芸散修中打出名号来的，岂有弱者。此辈存在，或许手段不甚精妙，但杀伐经验远超我等宗门强者。我们现在主动外出历练，就是要抹平和他们在这方面的差距，做到实力等于境界，甚至大于境界。”
“传闻此人还精通铸器术，若是邀请他加入我上园徐家……”
“哈哈，莫想了。此辈魔道强者，来历不明，仇家众多，你们金丹家族可担不起这般因果。”
“也不知桑老主动邀请此人上舟，所为何事？”
……
殿中，罗尘洒然落座。
桑九公却是为他主动斟了杯茶，随后才在一旁坐下。
罗尘摸着那滚烫的茶杯，闻着氤氲茶香，便知此茶绝对是茶中精品。
对方如此盛情相邀，又降低姿态为他斟茶倒水，若仅仅是闲谈，那就是自欺欺人了。
既如此，那自己也不用刻意拿捏姿态了。
“桑老，有什么事，不妨直言吧！”
“青阳子这般直白爽快，倒是省了老夫兜圈子了。”
显然，罗尘的直接，让桑九公松了口气。
“你应该是任期满了，要回伏龙山脉吧！”
“嗯。”罗尘点头。
“老夫也是。”桑九公附和了一句，他跟罗尘接的任务期限相差无几，这才有了一前一后抵达与差不多同时离开的巧合。“而老夫所求之事也很简单，那便是希望道友与我结伴而行，共同回去。”
就这？
罗尘皱了皱眉，“在下独行惯了，你们这一船这么多人，未免会有些拖累我速度了。”
桑九公劝道：“道友难道就不怕路上遇到打劫的？”
“呃……”
罗尘一时间，竟有些被问住了。
“桑老，莫非你是在说笑？我可是金丹修士，正常情况下，谁敢打劫我？何况，即便有人敢太岁头上动土，只要不是金丹后期的大修士，在下就有自信来去自如。而金丹后期的大修士要来做那劫修之事，未免也太掉价了。”
桑九公却摇了摇头，“青阳子莫把北海想得太美好了，要知道劫修一词的发源地就是我们北海修仙界，谁说没有大修士委身劫修的例子。”
罗尘愕然，“还真有？”
桑九公压低声音，“道友莫非不知我们万仙会三大散人之一的血散人，早年在金丹后期的时候，就做过类似的事吗？”
好吧！
这一次，罗尘还真被这秘闻给震住了。
血散人，竟然还当过劫修！
还是在金丹后期的时候，这也太……不拘小节了吧！
见罗尘表情，桑九公心中一松，连忙趁热打铁的说道：“海路凶险，尤其如今北海局势动荡，有的是穷得红了眼的修士铤而走险，道友不可不妨啊！不如，你就和我们一起回去，速度可能慢了点，但安全肯定更有保障。”
罗尘犹疑之间，最终看向桑九公。
“桑老，你我交情还没到那般地步，应该不会是只为我着想吧！”
这一句，如利剑刺穿了老者言语中的障眼法。
桑老面色不太自然，想要狡辩一二，但在罗尘灼灼目光下，最终还是叹了口气。
“老夫受了伤，要护持这一船人，有些力不从心，是以需要更强的保障。”
“受伤？”罗尘目光扫过对方，一下子就明白了之前初见对方之时，那股气息和身体不协调的感觉是从何而来了。
桑老不再避讳，坦言道：“我之前接了这批神元城天骄的委托任务，负责护持他们在第一防线杀妖历练。本是手到擒来之事，却不料这些宗门高第家族核心一个个的不知天高地厚。竟然几人联手，试图去绞杀三阶妖王。”
“说实话，他们手下确实有点东西，一尊三阶初期的妖王还真不是他们对手。”
“但动静闹得太大，时间拖得太久，惹来了更厉害的存在。”
“为防有人陨落，老夫只好亲自出手，力战数尊妖王。虽将其全数斩杀，但老夫也受创不轻。”
“如今回龙渊仙城快则三五日，慢则七八天，距离说远不远，说短也不短。真要遇上歹人，这一船人折损几个，老夫根本担待不住他们背后势力的问责。”
“因此，这才只好求到道友面前。”
一番话，娓娓道来。
虽不知其中内幕到底有几分真实性，但的确有头有尾。
罗尘安静听着，不置可否。
见罗尘不为所动的样子，桑九公语气稍微提了下，“道友曾经让皇甫嵩都知难而退，想必能为不下大修士，若有你护持，我等定当安然无恙。”
“何况，这条回去的路线，出事几率并不高，也不见得真会遇上麻烦事情。”
“青阳子，就当我桑九公欠你一个人情如何？”
先夸赞，再言明危险程度不高，连带着最后许下人情。
姿态放得足够低了。
罗尘似笑非笑的看向对方。
他们金丹修士的人情，可没这般廉价啊！
但转念一想，罗尘又隐隐意识到了桑九公的真实意图。
有些时候，欠别人人情，并不见得是坏事！
所谓交情，便是有来有往。在本身没有利益交集的情况下，先主动吃亏欠别人一个人情，也就意味着双方有了联系。
很显然，这一次对方的恳请委托，只是一件小事。
所欠下的人情，也仅仅是个小人情，以后要回报也费不着什么大力气，更谈不上生死相报的程度。
但这，就是一个良好的开端！
这桑九公，分明是假借恳求护送的由头，来正儿八经的结交他澎湖之主青阳子啊！
想通后，罗尘心中哂笑一声。
还说不兜圈子，这分明是兜了好大一个圈子。
不过，这种事情对自己终究是百利而无一害的，没理由拒绝。
在桑九公注视下，罗尘缓缓点头。
“既如此，那便结伴而行吧！”
听到这个答复，桑九公彻底松了口气，脸上露出了灿烂的笑容，仿佛菊花盛开一般。
随后，罗尘发出一道神识传音。
在海中百无聊赖的黑王嘀咕了一句，就缩小体型，飞上了飞舟，自己寻了个房间蜷缩起来。
桑九公这边则是给他麾下的人吩咐了一声，飞舟再次启动，他本人回到了殿中与罗尘交流起了修炼心得。
修仙界中，所谓交流修炼心得，并非说说而已。
但此间事，多是在宗门和家族修士中进行。
甚至，他们不只是口头上的交流，还会定期组织所谓的小比、大比，乃至跨势力之间的比斗，以此验证修炼所得。
相较之下，散修之间的交流频率就要低得多了。
罗尘来万仙会五六年，也就偶尔和钓叟交流一番，还多是对方向他请教炼体上的心得。
这一次和桑老交流，罗尘本没抱什么期望，毕竟对方比他境界低了一个小层次。
却没想到，修行岁月漫长的桑老还真给了他一些小收获。
……
“灵植一道，说来条条框框众多，门槛甚高，实际上压根那么多玄虚。”
“想要成为一名好的灵植夫，一看灵植本身潜力，二看灵植的生长环境，最后才看我等灵植夫的本身灵植术造诣。”
“道理很简单，若只是最普通的野花野草，贫瘠的黄土地，哪怕我等纵有通天之能，也不可能培养出撑天建木来。”
“早些年，为何北海热衷启动开辟战争？其原因，就在于妖兽盘踞的深海中，有着太多没有探明的高品阶灵地。那些灵地，不仅仅可以助长我辈修行，其本身领土上，也有着生长了许许多多的灵植。”
“这些灵植，没有被我等人族修仙者收割过。妖兽寿元漫长，也等得起，甚至有些妖兽种族还会专门守着某类灵植，持之不断的收取果实。这也就导致，那些灵植的生长年限极长，动辄千百年，甚至上万年。可以说，开辟战争一旦成功，灵植方面的收益绝对算是其中一个大头。”
“道友或许不知，现在魔罗流内的裂天流主，早年就是参加开辟战争从一个荒岛上收获了一株珍贵的五阶药材。他将其贡献给元魔宗，元魔宗的化神老祖龙颜大悦，特地将裂天流主从金丹期，硬生生培养到元婴期。啧啧，此番机缘，简直是我辈梦寐以求的啊！”
桑九公除开金丹四层的境界外，本身还是一名灵植夫。
就是因为一身精湛的灵植术，舍不得带进棺材，他才想在寿元将近之前，留下传承。
这些年来，他已经开始对外收徒，建立宗门了。
其宗门地址，没在伏龙山脉中，而是在万仙会领地范围内的一个普通三阶灵脉小岛上。
严格意义上来说，他其实已经不是一个散修了。
不过这种事情，也没人计较。
毕竟，万仙会七大元婴真人，其中有三位都是有宗门或者有家族的。
听着对方的侃侃而谈，罗尘对灵植夫以及灵植相关的记忆又浮现了出来。
此道，他可不陌生。
早些年在罗天宗的时候，麾下就有袁东升这位灵植师，对方还曾在他天澜峰洞府外替他培植灵树灵花来着。
斯人已逝，但留下的东西还在罗尘脑海中。
此刻，听着桑九公侃侃而谈，罗尘一边附和，一边询问某些他关注的药材培植事项。
对方不愧是曾经培植出四阶药材的灵植夫，对于罗尘的疑惑，也都一一给出了解答。哪怕他不擅长的，也给了能力范围内的推测和建议。
聊到末尾，桑九公叹了口气。
“非老夫贪图利益，涉险违规带这些神元城的天骄们来三洋防线，实在是这些人来历非凡，身家殷实。交好他们，也对老夫麾下的土桑门有所裨益。”
罗尘不解，“可这些人并非我万仙会修士，你老为何不去结交万仙会中的散修？”
对此桑九公嗤笑一声。
“散修？”
“此辈，可不值得信任。”
“有句话叫有恒产者有恒心，无恒产者无恒心。苟无恒心，放辟邪侈，无不为已。青阳子，想来你应该会理解这句话的意思吧！”
罗尘默然。
此间道理，他岂能不懂。
散修，居无定所，漂泊四方。
所谓善恶，不过一念之间，既可人前谦谦君子，又可人后化作蒙面劫修，岂能轻信？
相反，那些有固定产业的修士，背后的宗门家族就决定了他们不能肆意妄为。即便真做了恶事，也要承担跑得了和尚，跑不了庙的后果！
换做罗尘，也更愿意交好宗门修士。
不过……
“桑老，你似乎对我倒是另眼相看啊！”
“哈哈！”
桑九公哈哈一笑，“别人不知你青阳子，老夫可是略知一二。那八百里澎湖，想来这些年不会是空置着的吧！”
罗尘挑了挑眉，随后会心一笑。
目光望向外面，他感慨了一句。
“如此说来，这些来自神元城的修士，倒是个宝藏了。”
“的确如此，他们都是各个势力的未来希望，。假以时日，只要不陨落，必将执掌一方。交好他们，不管于我们自己，还是对我们的后辈，都有莫大好处。”
说到这里，桑九公忽而往外一指。
“青阳子，有没有兴趣屈尊结交一二？”
“我？”罗尘迟疑。
桑九公点了点头，“对，以你在外流传的青阳魔君之名，这些自幼被长辈庇护在羽翼下的明日之子，除开敬畏之外，更多的是好奇。若你主动屈尊结交，他们定当欣喜不已。”
这一下，罗尘还真来了点兴趣。
倒不是为了什么后辈人脉，而是想起了桑九公之前所言的那句话——这些人来历非凡，身家殷实！
也就是说，他们很有钱！
自己先前的计划，就是把青阳号的牌子打响，好赚取万仙会散修的钱。
可散修，大多都是穷鬼！
赚穷鬼的钱，哪有赚这些“仙二代”的钱，来得爽快！
(本章完)