第613章 本命法宝，初显神妙
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第613章 本命法宝，初显神妙
“恭喜主人，贺喜主人！”
洞府中，黑王由衷的拍着马屁。
回应他的，却是一句。
“别吵，我在思考！”
黑王吐了吐蛇信，一脸郁闷，灰溜溜的缩到一边去，只是竖眸时不时还看向眉头紧锁的罗尘。
明明都成功了，为何还不高兴？
是啊，明明都成功了！
“不应该啊……”
罗尘惊疑不定的望着手中甲片，更是转换法力激发它。
霎时间，蓝色甲片化作一道光芒，笼罩在罗尘身上，花纹古朴，仿若流水。
从头顶到脚底，四肢躯干，乃至最脆弱的双眼之处，都有一层气罩浮现。
唤出流火锤，砸在身上。
轰！
闷响声响起，罗尘纹丝不动，虽有强大的震荡之力冲击五脏六腑，可在罗尘本身强大的体魄下，也几无影响。
目光落到黑王身上。
“释放一道水箭攻击我。”
黑王扭捏道：“主人，这不太好吧！小的哪敢以下犯上，这可是大不敬……”
“废话忒多，叫你放就放，攻击力度控制在三阶初期左右。”
随着罗尘语气加重，黑王不敢再耽搁，当即凝聚妖力，吐出一道黑色的水箭来。
水箭来势凶猛，妖气凛冽，筑基修士触之即死，哪怕是金丹初期修士也要好生防御一番。
然而这道水箭飞来之时，罗尘却是不闪不避，仅仅将幽蓝玄甲激发到了极致。
嗤！
一道轻响发出，蔚蓝光芒晃动几下，转而恢复平静。
“的确带有那套防御法宝的特性，除了甲胄本体外，还生成了气甲。既可防护法宝实体的物理攻击，又可承受修士法力以及妖兽妖力的能量攻击。”
“换言之，我确确实实一次性就成功了！”
在两相验证后，罗尘心中的震惊越发汹涌。
“不应该啊！”
他一向习惯了失败，所谓成功也都是在一次次熟练之后，水到渠成而来。
但这一次，却是如此轻易！
对于自己的铸器术，罗尘心里门清儿。
哪怕他没有听过摩云洞主对他的评价，可要是听见了，也只会赞同对方的说法。
当下，罗尘的铸器技艺，仅仅还停留在炼制法器级别。
中下品成功率最高，上品法器失手个几次，也能偶尔成功。
唯独法宝，却是一次不行。
即便他之前试着炼制法宝失败，收获了几件极品法器，那也是原材料出色，保留了部分威能。
为此罗尘还亏了很多灵石，不得已冒着得罪万仙会本土铸器师的风险，出售一些法器回本。
那时候，罗尘就知道自己要在铸器一道上有所成就的话，任重而道远。
他也分析过，自己为何会如此。
得出的理由有那么几个。
一来是浸淫铸器术时间太短，二来是缺少名师指导，哪怕早期有段锋给他打基础，但段锋本人铸器术水平也还没有登上大雅之堂。
最后，则跟他的铸器风格有关。
其他铸器师铸器，地火炉鼎缺一不可、阵师火工日夜不辍，更是时不时动用各种秘术秘药适当调整武器的冶炼状态。
而他本人就很简单，所依靠的就仅仅只是个混元鼎而已！
铸器最需要的火焰这一块儿，他也是用法力催发枯荣真火，图个省事方便。
对自己越了解，罗尘对炼制妖皇遗蜕的期望就放得越低。
他根本不奢望自己能够有铸器大师水平后，再去炼制妖皇遗蜕，而是打算等六套玄甲达到极品法器层次后就开始上手。
可现在，意外出现了！
第一次上手六套玄甲之一的幽蓝玄甲，直接就成功了。
“难道我是不世出的铸器天才？所谓法宝，信手拈来？”
罗尘嘀咕了一句，马上就把这个可能性给抛开了。
要真是天才的话，之前几次试图炼制攻击性的下品法宝，也不至于会失败了。
瞅了一眼系统面板。
【二阶铸器师】
果然，他的铸器术水平，也依旧停留在二阶层次，压根没达到可以铸造下品法宝的等级。
系统也是这般鉴定的！
可现在又的的确确炼出了下品法宝，还是法宝中最珍贵的防御法宝，市面上几乎都没有怎么流通过的。
成功了，铸器师等级却不上升。
意味着在系统判定下，他的铸器术水平，还没达到那个层次。
“为何会如此呢？”
罗尘陷入了沉思。
洞府内，陷入了难言的安静。
哪怕是好动的黑王，也大气不敢喘，唯恐打扰了罗尘的思考。
半晌。
罗尘缓缓抬起头，目光落到了洞中矗立的那尊大鼎上。
“难道是它？”
思来想去，唯一的变数，似乎就是出现在混元鼎上。
罗尘记得很清楚，之前几次试图炼制下品法宝，都是采取常规铸造方式。处理矿材，融合冶炼，以法力亦或者模具铸造成型，最后镌刻阵法，失败也多是在融合阶段和镌刻阵法阶段。
但这一次铸造幽蓝玄甲，流程却不太一样。
因为皇甫嵩的上门挑衅，他被迫中断了法宝铸造，将原材料放在混元鼎中闲置。
后续的融合冶炼，乃至镌刻阵法之后的适应阶段，也都是将其搁在混元鼎内。
尤其屈洋岛这半年，他沉迷用魂粹修炼斩龙术，不知不觉间以混元鼎蕴养了幽蓝玄甲的胚胎半年。
罗尘将信将疑，飞上半空。
在黑王瞪大眼睛中，直接飞进了混元鼎内。
要知道，这时候鼎下的烈火还没熄灭啊！
“主人这是要大鼎炖自己？”
鼎内。
罗尘伸出手，不顾炙热高温，摸在了坚实的鼎面上。
触之似金非金，又仿佛草木温润，仔细感受之，甚至有风雷之力动荡不休。
一直以来，这件本命法宝，他都是放在气海内蕴养，偶尔观察也多是神识扫过。
这一次，换了个角度。
从体外，以肉体触摸的方式去感受它。
甫一接触，一股血脉相连的感觉就传来。
本命法宝，性命双修之物，有此感受很正常。
在不断感受中，罗尘隐隐有了些许明悟。
此鼎，自铸成之日起，他已然蕴养近三十年！
初成之时，虽有上品之阶，却是因材料所致，本身威能并不怎么出色。
不断蕴养之下，此鼎内部杂质越来越少，各种神妙也渐渐开始显现。
之前战斗之时，罗尘身上经常浮现九道赤红锁链，就是此鼎的一大妙用，那些锁链具有极强的擒拿作用。且以混元鼎为中心，还附带些微自动索敌的功效。
这也是罗尘能在猎妖人考核任务中，瞬间发现白衣修士颜志显偷袭的原因之一。
另外，混元鼎的镇压效果，也开始绽放光彩。
当时混元鼎在罗尘全力驱使下，硬生生将金丹七层的钱廷镇压，后来又镇压了堪比金丹后期的金丹鬼王，这些都是明证。
但很显然，混元鼎这件本命法宝的作用还不仅于此。
它本身就有五大功能。
镇、困、锁、养、炼！
如上所述，也仅仅是在镇、锁这两块开始发挥作用。
平常黑王寄居在里面，是“困”的妙用，因为内部自生空间。
可作为青丹谷的镇宗三鼎之一，混元鼎最主要的功能，显然是后两者。
养和炼！
养乃蕴养，炼是炼制。
罗尘这些年以其炼丹，用得非常顺手，偶尔炼丹之时，也会突破品阶，收获质量更好的丹药。
但他还真没试过“养”方面的效果。
如果说，这次法宝一次性炼制成功，要寻找原因的话，那最大的可能就是混元鼎的“蕴养”功能产生了作用。
“可我以前，怎么没发现这功能强到了这地步呢？”
按罗尘的估计，混元鼎的杂质淬炼，至少要数百年，才可竟得全功。
到那时，也才是此宝彻底圆融如一的时候。毕竟，当初炼制此宝的时候，实在是吞纳太多没有提前处理过的原材料了。
蓦的。
罗尘张嘴一吐，一个小盆落在了手上。
“是这养龙盆的原因！”
确定之音，断然吐出。
得自钱廷的养龙盆，主要效果就是可以蕴养法宝。
这五六年来，他一直在用此宝于气海中蕴养混元鼎、破月羽翼等宝物。
不知不觉间，破月羽翼在本身就多年积累下，已然晋升中品法宝。
混元鼎看似没什么变化，实则也在加速蕴养中，悄然得到了提升。
而最大的提升效果，赫然就是和养龙盆系出同源的“蕴养”之力！
“若是这样，也就能解释为什么我可以炼出幽蓝玄甲这下品法宝，同时系统鉴定我还没有达到三阶铸器师的原因了。”
“因为，那压根不是我炼出来的，而是混元鼎帮我养出来的！”
想通这一点后，罗尘脑海中瞬间豁然开朗。
所有的迷惘，也都一扫而空。
甚至，他心中浮现出了许多杂念。
“能养出幽蓝玄甲来，那也意味着可以养出其他五门玄甲来！”
“甚至，那件妖皇遗蜕，亦有可能！”
“不，不仅如此。我完全可以借助混元鼎，大肆炼制其余法宝，哪怕系统不算我的铸器术水平，可成功多了，总会找到成功的窍门！”
失败是成功之母。
可成功者，永远成功！
二者并不相悖，而后者却可以为罗尘带来想不到的收益。
别的不说，就说这防御法宝！
其价值，可是远超一般的攻击性法宝的。
一般的下品攻击性法宝，价格也就十万以内，哪怕如今北海各处战火频频，武器价格水涨船高，溢价也不过冒出十万这个头。
可防御类型的法宝，价格天生就比同阶攻击性法宝要贵一两倍。
在当前北海局势下，一件品质不错的防御法宝，动辄卖个三四十万是完全能做到的。
甚至说，这还是有价无市。
放到那种大型拍卖会上，遇上合眼缘亦或者契合属性灵根的，为其倾家荡产也不是不可能。
念头纷纷之下，罗尘隐约见到了漫天金光，那是无尽的财源啊！
纵身一跃，罗尘跳出混元鼎。
看着身下大鼎，神色激动不已。
“此鼎于我，当真如虎添翼啊！”
角落处，黑王瞬间直起了脖子，高呼：“恭喜主人，贺喜主人！”
“哈哈，你个孽畜倒是懂得察言观色了。”
不得不说，这一次黑王拍马屁总算找对了时机。
罗尘喜悦之下，随手一抛，身上的蓝色甲片就朝着黑王飞去。
黑王瞪大了眼睛，难道说……
他已经张开了大嘴，“多谢主人赏……”
忽的，甲片在空中停住。
罗尘笑着召回了甲片。
“此物虽然与我法力不契合，可好歹也是一件下品防御法宝，价值连城，拿出去售卖更可打响我铸器大师青阳子的名头。给你，着实有些浪费了。”
黑王的狂喜，仿佛被泼了一盆冷水，瞬间焉巴下来。
罗尘笑着摇摇头。
“罢了，看在你为我看家护院，看火盯炉的份上，没有功劳也有苦劳。这屈洋岛上，多有完整的水属性妖兽尸体，过两天我开炉给你炼制一炉极品帝流浆吧！”
闻听此言，黑王又支棱了起来！
极品帝流浆啊！
他有好些年没有喝到了。
那玩意儿，看着品阶不高，但积少成多下，会不断挖掘它血脉深处的力量。
之所以黑王能从一个血脉低劣的黑鳞蛟，一步步走到现在，甚至超过了以前比他还厉害的天璇斗鸥，就在于他服用的帝流浆数量远超天璇。
相较外物，他更看重自己本体的提升。
“你先出去，我要梳理一下接下来的修炼计划。”
待黑王兴高采烈的离开后，罗尘收起一众宝物，让思绪进入平静状态。
如今混元鼎的功能又开发出一个来，那他就不得不考虑，要怎么把此功能利用最大化。
此非无用功。
既可拓宽财源，又能提升铸器术，最后反馈到他本身的则是修为和实力的提升。
因此，需得好生梳理一番，容不得马虎。
……
三个月后。
海岸沙滩上，一位女冠和一红袍道人并肩而行。
淡雅的墨白竹袍拖在身后，却不染丝毫砂砾尘埃。
女冠视线，着落在汪洋中吞吐磅礴灵气，引发海水激荡的那道巨大身影上。
口中发出既钦佩，又艳羡的声音。
“青阳子，你这灵宠当真厉害无比啊！我观其境界，犹在你我之上，甚至给我一种感觉其潜力无穷无尽之意。这真的是一条最寻常的黑鳞巨蟒？”
罗尘洒然一笑，“在下运气有些好吧，黑王出身虽不怎样，但胜在努力修行，如此才有蟒化蛟龙，吞吐大海之气象。”
说这话的时候，他视线也不时投在黑王裸露出水面的躯体上。
与最初所见的黑漆漆不同，其身体上鳞片越发深邃，白腹上有着一圈圈似枝叶藤蔓，又好像山岩石纹的纹路。
尤其是头顶之处！
原本的独角依旧狰狞，而一旁却有一个肉包鼓起，仿佛要诞生第二个龙角一般。
峥嵘气象若隐若现！
唯独有些意外的，就是它多年修行下，并没有诞生所谓的四肢龙爪。
按照黑王的解释，既有本身血脉的影响，又有吞噬了崖蛇尸体后带来的变化。
荒兽崖蛇，本就无足。
就在罗尘思索之时，身旁庐山君忽的说道：“距离你任期结束，就只有三个月了吧？”
罗尘嘴角轻扬，“是啊，三个月后我就可以回伏龙山脉了，到时候又有五年清闲时间咯。”
庐山君眨了眨眼，“道友莫非就一点不担心八百里澎湖的昂贵租金？不想着提升星级，获得更多的打折优惠？”
“多谢庐山君挂怀了。”罗尘笑着摆了摆手，略带自信的说道：“在下生财有道，些许租金还是不成问题的。”
对此，庐山君感慨连连。
“像你这般实力强大，凶名在外，又有金丹仆从、妖王灵宠，且还精通生财之术的存在，着实是我等散修中的异数啊！想来即便是那些金丹大宗门中的太上长老，或许能与你相当，可论到自由方面，也不及你潇洒自在。”
罗尘挑了挑眉，收回视线落在对方清秀脸颊上。
“道友，有话不妨直说。”
被窥破心思，庐山君面色有些不自然，轻咳一嗓子后开口道：
“贫道有个生意，想跟你谈一谈。”
(本章完)