第621章 丹器殿，宝胎成，幸福的烦恼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第621章 丹器殿，宝胎成，幸福的烦恼
许久未曾燃起炉火的丹器殿，这一日大门在轰隆隆声中缓缓打开。
罗尘在前，天璇在后，步入“拥挤”的大殿。
“主人，你所要的各种材料，都已经提前准备好，以防失败，我还命张家特意多补充了一些材料备用。”
“嗯。”
罗尘嗯了一声，目光落在殿中琳琅满目的材料上。
足有上万斤的铜精、铁精，此乃炼器最常用的一阶基础材料。
二阶的流白银锡常态之下是液体的，因此用了琉璃瓶盛装，一共装了五瓶，以现在的市价来算一瓶就得七百块下品灵石，不过这一批买得很早，那时候正魔大战才刚开始，一瓶也就五百八十块而已，倒是节约了不少。
二阶材料占据了大多数，罗尘一一看过去，品相质地都非常不错。
然后，就是他比较关注的三阶矿材了。
绿野裙带，非是矿材，而是灵植。此等材料，唯有深海才会出产，需要专业的人士带着专业的工具下海采摘，因此价格不菲。
灵植出现在一批矿材中，自有它的道理，那便是百年以上的绿野裙带有着极好的延展性，融入法宝内，可让成型后的法宝完美的契合如意阵。
罗尘要炼制的防御法宝，乃是甲衣模式，既有甲胄之厚重，又有法衣之便捷。
最重要的是，他这件法宝除开核心的防御效果外，必须大小如意，变化随身。
之所以会有这么个要求，是在于罗尘的巅峰战力并不是常态下，而是在变化天鹏真身之后。
可一旦变化天鹏真身，体型的变大固然会带来攻击强度的提升，但破绽也会成千上百倍的增加。
筑基后期之时，大雪山与连云商盟大长老一战。
他的天鹏真身就在无防护之下，被一枚三阶万剑符伤到，虽然没有遭受重创，可血淋淋的身体足见罗尘在那般变化下，对于防御是有些力不从心的。
又譬如冷光岛莫家渔场一战，百造山山主驾驭宝山轰顶而至，罗尘以巨力反之。
是他战斗风格霸道吗？
不，仅仅是因为天鹏真身变化下，破绽太大，那等巨山根本逃不开攻击范围，他是不得已强行硬碰硬的。
那一招之后，他几乎气竭力空，哪怕后来远遁万里，也不得不花时间找个隐匿之地疗伤。
综上所述，常态战斗下，罗尘攻防兼备，即便不过分出彩，却也灵活应变，收发如心。
而巅峰状态下，天鹏真身为他带来了无匹的战斗力加持，防御方面却锐减到了极点，只能靠强横的体魄硬抗。
因此，接下来要炼制的甲衣，必须同时满足两个形态的需求。
但天鹏真身动辄十几丈之巨，一般的如意阵可延展不到那等程度。
这北海修仙界特产的绿野裙带，就很好的解决了这个问题。
此刻，丹器殿中，那些晒干了的枯黄绿野裙带堆迭起来，足足有一丈高，仿佛个小山堆一般。
可以想象，等后面铸器之时，以特殊调配过的海水浸泡，它会膨胀到何等体积。
如此庞大数量的绿野裙带融入法宝内，其延展性又将达到何等惊人的程度！
“七斤优质溯泥，既有我从冷光岛拍卖会上买下来的，也有炼锋号吴家老二之遗产贡献。”
“辟火熔岩五块，一块便价值数千灵石！”
……
在罗尘一一清点中，他也在心中不断模拟接下来的铸器流程。
三阶材料这一块很重要，它决定了法宝的下限。
但很显然，决定一件法宝上限的，是品阶更高的材料。
在天璇注视下，罗尘手指轻拨，一道道流光自他储物戒中飞出。
“通玄天晶！”
“三阴雷极木！”
“无色沉海砂！”
罗尘念念有词，这一批四阶矿材，可不是什么打家劫舍来的，而是他耗费积蓄，从冷光岛翡冷拍卖会上花重金拍下的。
为防失败，还特意购置了多份。
从这里，也能看出高阶铸器师为何能赚钱。
法宝的售价对于高阶修士而言，本身并不算高，铸器师想要有所收益很难。
唯有在成本这一块儿节约到极点，才能收获数倍数十倍的收益。
而涉及到失败率更高的防御法宝，一般的高阶铸器师平常几乎都不怎么炼制，要炼也只接定制单子。
哪怕是定制法宝的单子，也要让客人自负成本，同时额外给酬金。
“主人，这又是什么？”
当罗尘小心翼翼的将三朵仿若白色山茶花一样的东西，摆在案桌上时，天璇终于忍不住开口相问。
她看着那三朵花，尤其是花瓣上，时不时跳动的银白色电弧时，眼角狂跳。
来自灵魂深处的悸动，让她意识到这玩意儿，对它有着天然的威胁性。
罗尘看也不看她，只是轻声说了句。
“千年雷英。”
听见这名字，天璇忍不住倒吸一口凉气。
幻化人形多年，细读人族典籍诸多，她早已不是当初那个对人类修仙界什么也不了解的雏鸟了。
雷英，乃是最顶级的四阶矿材！
修士但凡炼制本命法宝，都渴求一朵而不得。
而主人这里，一下就拿出了三朵。
而且，还是千年雷英！
那岂不是意味着，堪比五阶矿材了？
罗尘不理会她的震惊，心中只是默算了一下他的雷英数量。
当年在化神大能白夜洞府中，他一共收取了十八朵千年雷英。
为了炼制混元鼎，耗去了三朵。
之后又分别给了渡真殿副殿主幽泉三朵，昼空殿殿主青霜妖皇两朵。
苍梧山乱战中，以防雷狱神鹏对他下手，又给了一朵。
如此，他手中一共就只剩下九朵千年雷英。
而此次炼制妖皇遗蜕，他打算至少用一朵，最多用三朵！
之所以打算融入此物，在于罗尘对其有着极高的期望。
寻常法宝，在金丹修士的蕴养下，最多也就能提升一二品阶，甚至品阶都提升不动。
像他的破月羽翼，多年蕴养下，现如今晋升到了中品层次。
而那灵魂防御法宝烂柯黑棋，蕴养时间更久，现如今还是下品层次，距离升品遥遥无期。
可见提升法宝品阶的艰难程度。
但有一类法宝不同！
那便是融入了雷英的法宝。
此等宝物，铸造之时经受烈火锤炼，蕴养之时又遭受雷霆洗礼，久而久之便通透无暇，可以随着修士境界提升而一起提升。
这也是为什么修士喜欢在本命法宝中融入雷英的原因之一。
所谓本命法宝是性命双修之物，既指精神和肉体的同时修行，也可泛指宿主和法宝的同时修行。
接下来要炼制的法宝，最核心的主材乃是四阶妖皇的遗蜕，堪比元婴真人！
如此宝物，岂能只当一般法宝对待？
若能成功，必将是罗尘手中仅次于混元鼎的压箱底宝物，也注定要陪伴他长长久久。
若不能与他境界一起提升，未来还拖后腿，那就太可惜了。
“三朵用在妖皇遗蜕上，还剩下六朵。这六朵也不可浪费，等以后混元鼎蕴养到极致后，将其融入，再度提升上限。”
转瞬间，罗尘就已经下定了决心。
没有融入雷英的法宝，后续是无法添加雷英进去的。
可一旦其本质里面有雷英，那后续也可以同类相融。
当一切都准备就绪后。
罗尘看了一眼天璇。
后者当即明白了什么意思。
“主人放心，外界事务我会替你打理好，且这一次不会再让任何人来打搅你。”
说完，便躬身一礼，走出了丹器殿。
厚重的铜门，在隆隆声中关闭。
在她离去后，罗尘接连取出了两物。
一者混元鼎，铛然落地。
一者玄龟甲，漂浮半空。
这一次，罗尘没有将龟甲丢进混元鼎中，而是就那般置于空中。
“此等材料，乃是一位妖族强者一身之结晶，已无法用品阶来衡量。”
“炼制之时，寻常的法门也起不了多大效果。”
“幸好，我根据那套蓬莱仙宗的铸器图纸，摸索出了属于我自己的法门。”
微微一笑间，他盘膝坐在地上。
五指虚张，随后并指如剑，两缕青焰自他指尖飙射而出，直奔妖皇遗蜕。
不仅如此，他嘴唇微张，一缕菁纯无比的青焰，再度悠悠喷出，将妖皇遗蜕彻底包裹。
气海之内。
本源真火大炽！
赤色金丹滴溜溜旋转，一股又一股被提纯炼化过后的法力融入其中，然后再以火焰的形式被抽调出去。
这第一步，便是最直接的焚炼！
罗尘的枯荣真火，品阶高达四阶，是有资格淬炼这妖皇遗蜕的。
只不过，耗时可能会长一些。
接下来，在罗尘持之以恒的焚炼中，半空的玄龟甲壳从最初的一成不变，到慢慢焦黑，逐渐开始软化起来。
殿内，甚至有澎湃的妖力开始外泄出来。
那都是当年环首龟一族的老祖玄岩妖皇多年修炼得来的妖力，能从最平平无奇的环首龟，逆反血脉修成荒兽玄龟之身，可见其能为之强。
即便只是遗留的部分遗蜕，其中潜藏的妖力也庞大无比。
如今被激发出来，倒是有些浪费了。
罗尘并不在乎，持之以恒的焚炼着龟壳。
为了避免法力不济，口中时常含着一枚极品真炎丹。
或许这般服用丹药，不仔细炼化，会有一些后遗症，但他也顾不得了。
筹备多年，到了临门一脚的时候，又岂能畏首畏尾？
罗尘现在的铸器术，在属性面板上，已经是货真价实的三阶铸器师了！
升阶的契机，便源于他送给张甲第大婚之时的那件玉如意。
那不是他以前收缴的战利品，而是他亲自炼出来，且没有依靠混元鼎蕴养的状态下炼出来的！
这些年来，他不断炼制着六套玄甲。
在不断成功之下，逐渐摸索到了一些窍门。
最终，于炼出炎阳狱甲的同年，实验性的炼制一件普通的玉如意法宝，且取得了成功。
那柄玉如意，在罗尘看来，虽号称攻防兼备，实则比较一般。
好于当年他的玄火剑，差于天月紫金轮。
属于比上不足比下有余的质量层次。
但这些都不重要，重要的是，罗尘的的确确踏入了三阶铸器师的门槛，有资格炼制法宝！
时间缓缓流逝。
三个月后。
神色疲倦的罗尘终于收回了枯荣真火。
探手一招，半空中的龟壳落在了他手上。
不顾那恐怖的高温，罗尘细细感受着龟壳的状态。
依旧极其坚硬，但很显然，已经到了可以炼制的状态。
“软化工作，完成了大半。”
是的，到这一步，才仅仅完成了一半。
罗尘没有时间休息，当即将玄岩妖皇的龟壳摆在了特制的石台上。
褪去白色道袍，显露出虬结精炼的上身肌肉。
手中一晃，流火锤便落入手中。
对着那烧得通红的龟壳，用力砸了下去。
轰！
只一锤，便传出轰然巨响。
声音之大，甚至传出了丹器殿外，扩散澎湖十余里地。
一座孤岛上。
一个接近于半虚幻半实体的三寸小人，脖子上带着一个小木牌，正安静的修炼着。
因着这一声响，幽幽醒来。
小人眉头一皱，随后掐指一算，眼中露出恍然之色。
“这小子终于开始了。”
“也难为他这般小心谨慎，在不假手于人的情况下，硬是筹备多年才上手炼制。”
“不过妖皇遗蜕，非顶尖铸器师不可炼制，只怕他要失望一场了。”
感慨声中，小人忽的摇了摇头。
“还是祝他成功吧！”
当他再次侧耳倾听时，却已经听不见那轰隆隆的重锤敲击之声。
丹器殿内。
罗尘自殿中四角折返回来。
他又重新布置了一下殿中的隔音大阵，确保殿内的动静不会传出去。
再次回到铁台前，看着那妖皇龟壳，咂了咂嘴。
“没想到，里面还有残留的妖皇法力，差点把我的流火锤都反震脱手了。”
“不过这样也好，此宝底蕴越深，一旦成功对我的好处也就越大。”
“无非就是多费点时间而已。”
右手高举铁锤，循着玄奥的轨迹，轰然砸下。
一锤又一锤，由慢到快。
到得后来，丹器殿内，火如流星，锤若披风，正是大成的铸器术流火锤法！
对于锻造过于坚硬的原材料，有着绝佳的效果。
这也是百造山金丹期修士才可以学习的铸器秘术之一。
锤炼龟壳，花了罗尘足足又三个月时间。
饶是他体魄强健媲美妖王，甚至普通化形妖皇，也差点没抗住。
在把锤炼到极致的龟壳送入混元鼎后，罗尘几乎像死狗一样瘫在地板上，一天都没缓过气来。
数日后。
在将精神和肉体都调养到可堪行动的状态后，罗尘继续铸器工作。
第一步，核心原材料的处理已经完成。
接下来，就是要将各种辅材融入其中，炼制法宝胚胎。
这个过程，看似简单，实则繁琐无比，也是最考验铸器师积累的过程。
它需要对每一种辅材都有了解，且在处理过程中，用上不同的手法。
基础的铁精铜精熔炼提纯即可，进阶一点的流白银锡得用妖兽血液浸泡，像那绿野裙带则得用特殊处理过的大量海水浸泡，使其恢复原样。
这些都还是比较基础的。
难一点的是那几种四阶矿材。
通玄天晶打碎碾成粉末即可，但每一颗粉末，都必须确保相同规格，这个过程中唯有用神识精确入微。
三阴雷极木，需得用五雷化极手，剥去雷皮，取其木芯。
无色沉海砂，又得用另一种手法……
闲暇时，罗尘也不得不感慨，难怪修仙界中知名一点的铸器师，大多投身家族宗门中。
如此繁琐的材料处理之法，光靠一人积累，简直难如登天。
如果有专门的人才，在铸器之时，针对性的处理每一种材料，那铸器大师只需要归总炼制即可。
他罗尘却是没那个清福了。
感慨过后，罗尘还得继续。
期间过程，他失败了几次，但好在备用的材料够多，并不影响大局。
半年后，轮到了最后一门材料的处理。
那便是千年雷英。
到这一步，罗尘反而松了口气。
他随手一抛，一朵雷英进入了混元鼎中，与其他处理好的材料，缓缓融合在一起。
对，就这么简单。
仿佛大道至简一样，越高阶的材料，处理起来反而越质朴。
至于罗尘怎么知道处理这玩意儿？
当年苍梧山炼制混元鼎的时候，他是亲眼看着天冶子怎么使用千年雷英的。
且百造山的典籍中，也有处理普通雷英的记载。
结合起来，大同小异，可见手法是通用的。
随着一朵千年雷英进去之后，罗尘时刻关注着里面的反应情况。
察觉到一切正常后，他又试探性的投入了第二朵。
还是正常。
随后，第三朵入鼎。
到这一刻，鼎中传来了躁动。
“看来，这就是极限了，跟我预料的倒是差不多。”
这件龟壳，源于玄岩妖皇。
那是度过了雷劫的四阶妖皇！
龟壳作为对方身上最坚硬的所在，重要性仅次于妖丹。
必然也在当年雷劫中，经受过惨烈轰击。
这等材料，是有底蕴容纳三朵千年雷英的。
但再多，考验的就不是材料本身了，那需要罗尘更厉害的铸器术。
很显然，现在的罗尘还不够格。
到这一步，罗尘也不由钦佩起了已故的天冶子。
那是一位真正的宗师级铸器师！
当年对方替他炼制混元鼎，从头到尾都是游刃有余，从没感到过吃力。
若不是那滴诡异血液，罗尘的本命法宝混元鼎几乎可以看做是天冶子信手拈来。
在这钦佩之下，罗尘也不由心中警醒。
“任何一门技艺，都是博大精深的。”
“我有系统在手，或许能轻易入门某一门技艺，且达成不菲的成就。但要想达到巅峰，所要耗费的时间和精力，将是难以想象。”
“一旦沉迷其中，反过来必会影响我之修行状态。”
“此事，切记！切记！”
反省自身后，罗尘以铸器术调整着鼎内各种材料的融合进度，时不时还会增删一些材料，使得其中比例达到最合适的状态。
这番调整，花了十来天时间。
十来天后，鼎内的材料配比达到了罗尘心中觉得最合适的数额。
到这一步，他终于可以松了口气。
丹器殿内。
罗尘漂浮上空，对着混元鼎连连打出法诀。
一层又一层薄薄的气罩笼罩在上面，将其彻底封闭起来。
随后，又往鼎下面添了几把三阶木柴，炉火越发旺盛。
“法宝胚胎已然接近成型，耗时足足一年有余。换做别人，到这一步，就要开始准备镌刻阵法了，可我却不同。”
微微一笑间，罗尘转身走出了丹器殿。
此宝胎，就在混元鼎中养着吧！
养得越久越好。
等宝胎完美之时，便是镌刻阵法之际。
或许要不了多久，他就能收获一尊极度契合他的护身之宝了。
甚至，罗尘已经开始头疼，这件法宝改叫什么名字了。
那种感觉，就仿佛父母刚怀上孩子的时候，已经开始翻阅词典询问高人，千方百计为孩子想一个好听的名字一般。
真是一种幸福的烦恼啊！
(本章完)