第629章 人这一生，总是要冒一次险的
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第629章 人这一生，总是要冒一次险的
“那古修士具体来历不知，但有一点是公认的，那便是他的坐化时间大约在千年前。”
“为什么会有这个时间点？罗道友莫非没听说过千年降生沉沦海一说？”
“沉沦海以前虽然也很危险，但那危险只是海域地理环境自带的，远远没有现在号称万物沉沦、妖灵莫入的强度。其中变化，就源于古修士坐化之前布置的手段，使得沉沦海发生了翻天覆地的变化。”
“遗迹开启时间不固定，不过多年之下，在元魔宗强者的观察下，渐渐找到了规律。”
“遗迹开启之前，沉沦海海域之上会有天象诞生，直到遗迹彻底关闭，天象才会消失。这个过程，短则持续一二年，长则可高达四五十年。”
“据元魔宗修士推测，那处遗迹应当是古修士的随身行宫，布置了纳灵大阵，在无人操控下自主开启之时，强大的纳灵动静就会造成显著的天象。”
“你问什么样的行宫，什么样的大阵能有这般动静？哈哈，丁某也不知，但许多人推测，那遗迹主人生前必是一位阵道大能，佐证之一便是沧海盟厉大能从遗迹中活着出来后，便以阵道法则晋升了化神期。”
“距离下一次遗迹开启，据元魔宗修士推算，应该快了，具体时间还得看天象何时诞生。”
“不过，遗迹中的情况先放一边，我们首先得考虑如何渡过沉沦海。这一点，就不得不提沉沦海那号称归墟之地的传说了。”
……
星斗殿内。
罗尘闭目盘坐，脑海中不断回味摩云洞三人之间的谈话内容。
大部分，皆是丁一所言。
其中真实度，罗尘一开始是不太相信的，毕竟丁一口口声声都是“元魔宗研究”“元魔宗推测”“元魔宗强者”……他丁一又不是元魔宗门人，哪能知道那般多信息。
直到丁一为了打消他顾虑，取出了一颗金丹。
那是一位元魔宗金丹修士的金丹！
在元魔宗覆灭之后，丁一将他擒下，以秘法问出了所需信息，甚至丁一还亲自去了一趟沉沦海实地考察，这才确信了情报的真实性。
按照丁一所言，那块被晦气沾染的养魂木，以及他这一身肥肉，都是拜那一次沉沦海之行所赐。
既然情报真实可信，那罗尘对古修士遗迹也就越发感兴趣了。
不过在这之前，就如丁一所言，必须考虑如何安然度过沉沦海。
至于法子？
罗尘缓缓睁开眼，手指抚摸着自己的衣裳，露出了古怪的笑意。
“世间，当真有此等巧合？”
沉沦海，现在号称万物沉沦，妖灵莫入。
但这是千年降生之后。
千年之前，沉沦海实则是归墟之地。
当然，所谓“归墟”乃是神话传说中，万事万物归化虚无之所，小小沉沦海还当不得这般称呼。
他之所以号称归墟之地，实则是取了个谐音。
“归墟”——“龟墟”！
山海界，远古洪荒之时，荒兽横行，大妖出没，其中玄龟一族乃是最长寿的存在。
此辈一旦寿尽，便会主动寻一安全之所，作为葬身之地。
沉沦海便是最著名的玄龟葬地。
为了防止其他存在打自家遗体的主意，玄龟一族布置了诸多手段，使得非玄龟血脉之辈不得踏入沉沦海深处。
因此，想要踏入沉沦海深处，就得假炼玄龟血脉入身，亦或者寻求相应秘宝。
丁一自称，他已经祭炼了一件拥有玄龟血脉的秘宝，这一次必能进入沉沦海深处。
摩云洞主精通铸器，且交游广阔，自是不在话下。
而罗尘这边，巧合的是他刚刚炼制出了一件正儿八经拥有玄龟血脉的玄尘甲！
“不，或许不是巧合！”
蓦而，罗尘想起来一些人一些事。
玄岩海域，除开为了猎杀妖蟹的他之外，另有一行猎妖人。
而那些人，为的不是妖蟹，而是奔着拥有玄龟血脉的环首龟一族去的。
元婴势力飞云涧、金丹修士顾少伤！
用丁一的话说，北海修仙界中打沉沦海古修士遗迹的主意的存在不在少数。
尤其在沧海盟厉姓大能，翡冷城翡冷仙子这两个例子在前，越来越多人开始蠢蠢欲动。
飞云涧本身是沧海盟诸多势力中的盟友之一。
那传闻中的飞云子，在厉姓大能这活生生的例子面前，岂有不动心的？
他派出亲生子女以及一众徒弟去猎杀环首龟，十有八九也是奔着玄龟血脉，炼制相应宝物而去的。
这般一串联，瞬间就通透了起来。
只是，一想到要和元婴真人同台竞技，罗尘心中就有些忐忑。
在没有利害关系的情况下，元婴真人或会自诩风度，不对付他们金丹小辈，可一旦进入秘境内，那人人都是对手，本身就已经有了利害关系。
说不定就会有真人想要清场，先灭了他们这群窥伺宝物的金丹小辈。
“按照丁一所言，那古修士行宫面积极大，进去的入口按照纳灵阵法的阵眼排布并不在同一处，彼此碰面的机会并不大。且真人所求之物，与他们并不相同，除非遇到嗜杀之辈，不然还是在可控范围之内，最需要考虑的反而是其他金丹修士的威胁。”
“到时候我把黑王和天璇也带上，如此一来海陆空皆有保障。”
“还有韩瞻！”
想到韩瞻，罗尘心中就又多了一份信心。
近期几次见面，韩瞻元婴上的变化，他历历在目。
对方得了养魂木后，实力在快速恢复着。
和其他仰仗外物的元婴修士不同，韩瞻最精通的是神魂秘术以及用神识操控的傀儡。
只要元婴恢复到正常状态，他的实力至少也能恢复个七八成。
因着大道誓言的约束，生死关头，韩瞻自会庇佑他一二。
如此一来，即便对上元婴真人，罗尘也能有一些自保之力。
再三思索之后，罗尘心中稍稍安定了一些。
但也仅仅是一些。
这一次，是他人生中第一次进秘境探险，也是他少有的“行险之举”，心中岂能十拿九稳。
但涉及到突破元婴契机，行险在所难免！
“人啊！有时候，总是要冒一次险的。”
罗尘感慨了一句，随后起身离开星斗殿，朝着丹器殿而去。
他用不着去炼制玄龟之宝，身上已经有了。
这多出来的时间，还是处理好了紫猴花的事情再说！
结婴丹三大主材，缺一不可。
五行莲台虽贵重，紫猴花亦不能掉以轻心。
很快。
丹器殿内，罗尘围着一株养在泥盆中的花朵忙碌了起来。
取材、取香、分析成分，研究药性。
……
一个月后。
天璇亲临采莲岛。
张甲第夫妇亲自接待。
他们心中疑惑，明明不久前才结算了去年的盈余，今年的事情也安排好了，为什么天璇仙子又来了。
但随着天璇仙子道出来意，他们就知道了为什么。
“婴儿面？”
“那是我珊瑚海周家核心之物，少有外售，前辈是不是高看了我周珊珊的面子。”
因有娘家人作靠山，周珊珊颇有底气，并不像张甲第那样面对天璇仙子唯唯诺诺。
天璇也不在意她的态度，只是开出了条件。
“少有外售，便是偶有对外交易。”
“我家主人也不白要，除开对应的灵石之外，还承诺可给你珊瑚海金丹修士量身定做一件防御法宝！”
“这个条件，应该可以吧！”
周珊珊眼睛不由一亮。
量身定做的防御法宝，可比市面上买的，要更加契合修士本身。
珊瑚海周家在金丹修士数量上颇多，犹胜天渠陈家，唯独在斗法手段上略弱一筹。
若周家天骄能得一件量身定做的防御法宝，必能在后续交流上，压过周家年轻一辈。
平常时候，青阳子可不会答应量身定做法宝的要求来着。
外界只传言他技艺不精，如今看来，哪里是不行，分明是不想！
“天璇前辈，你且稍等一阵子，我会将你的条件传回珊瑚海，等家族长辈定夺后，再给你回复。”
“嗯，尽快！”
天璇离去了。
而当她时隔半月后，再来到采莲岛的时候，周珊珊主动将三株婴儿面拱手送上。
……
“难怪紫猴花可以入药，这惑乱神魂的药性，当真霸道无匹。”
“若以丹术处理好，保留引导神魂的核心，以此炼制的结婴丹在结婴之时，必然能起到事半功倍的效果。”
“不过，我若要寻求相应的克制毒性之法，光靠丹术却是做不到。”
丹器殿内，罗尘一边炼制着避毒丹，一边思索着克制紫猴花毒气的法门。
他手中这门名为《御毒丹》的避毒丹方可不是什么垃圾货色。
乃是冷光岛钱家之主钱廷储物腰带中的遗产。
品阶高达四阶！
这也是罗尘在炼制出来后，放心让黑王独自前去紫灵岛的原因。
却没想到，四阶的御毒丹，居然扛不住紫猴花对魂魄的侵袭。
是以，罗尘打算在御毒丹的基础上，略作改良。
御毒丹是扛不住紫猴花魂毒，但并非全然没效果，黑王只是在紫灵岛上待久了，才被侵染过深。
珊瑚海周家的特产三阶珊瑚婴儿面，在摇曳之时，会发出阵阵婴儿啼哭之声，这声音能让修士心烦意乱。
但如果扛过去后，对修士的意志魂魄都大有好处。
罗尘打算以其为主材，替代御毒丹一味主材，加强在神魂方面的防御效果。
若是换做以前，罗尘是决计没这等改良四阶丹药的能为的。
但随着他在苍梧山炼制出四阶化形丹，进阶四阶炼丹师后，他的炼丹术造诣就越发精湛。
而避毒解毒此类丹方，又比较有针对性，研究起来没有正统修行类丹药那般艰难。
越大众的要改良越难，越小众的一旦攻克主要难关，反而更简单。
是以，罗尘才有此信心。
当周家把婴儿面送来之后，罗尘就马不停蹄进入了研究之中。
……
半年后。
距离伏龙山脉八千里之遥的一座小岛上。
罗尘的脚步踏踏实实的落在了上面。
望着四周绿意盎然，青叶紫果的环境，不由深吸了一口气。
“这就是土桑岛吗，当真闻名不如见面，着着实实是一块儿好地方！”
在他身旁，桑九公精神一振，面露谦虚之意。
“道友过谦了，不过是一个三阶下品灵脉小岛而已。”
“那就更显道友在灵植培育上的能为了！”罗尘眨了眨眼，当着桑九公的面，摘下一颗黑紫色的桑葚吞入口中。
汁水在口腔炸裂的同时，他眼中也露出了满意之色。
“确是好果，不亚于传闻中的那些灵果。”
桑九公心中一喜，“道友也是这般认为的吧！这乃是我特意培育出的墨仙葚，由墨血桑树和天仙桑树杂交而来，结出的果实不仅灵气浓郁，且对于经脉强化也有莫大助益。”
罗尘感受着体内变化，笑而不语。
有点夸大了！
桑九公面色一转，露出愁苦之意。
“可惜我这墨仙葚是新品种，名气不大，卖不出高价。”
“外人不识货而已，桑老不必挂怀。”罗尘掏出手帕，擦了擦嘴角的黑紫汁液。
桑九公摇了摇头，“名气只是一方面，主要是没有好的渠道销售。听说道友麾下的青阳宝楼，现在是龙渊仙城极有名气的大店，若是我土桑岛的墨仙葚能够摆到青阳宝楼的柜台上……”
罗尘笑眯眯的听着对方诉苦，看着对方表演。
直到，桑九公停下话头。
“道友此来我土桑岛，想来不仅仅是观光桑树成群，灵植遍地的风光吧！”
罗尘微微一笑。
“墨仙葚，可以摆到青阳宝楼柜台上。不过，道友可还记得当年欠我的那个人情？”
桑九公面色一肃！
青阳魔君罗海之能，本就厉害无比，又有铸器大师的名头在外，此等情况下都还要以青阳宝楼帮忙售卖墨仙葚外加当年的口头承诺为条件，来请他办事。
那会是何等重要的事情，又会是何等艰难之事？
“道友，我这墨仙葚其实也不是完全没销路……”
“我曾听道友自夸在灵植培育一道上颇有心得，尤其擅长杂交新品种和催熟之法。不知道，对上古毒花紫猴花，可有相应了解？”
这一次，罗尘直接打断了他的话，道出了真实来意。
(本章完)