第622章 心中忌惮，歧路真意
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第622章 心中忌惮，歧路真意
星斗殿内，白袍道人盘膝而坐。
无声无息，仿若寂灭。
过了许久，忽而又吐出一口浊气。
如此漫长的呼吸节奏，换做他人早就憋闷无比了，但偏偏在这道人身上却是充满了韵律节奏，仿佛上古玄龟吞吐天地灵气一般。
蓦的。
道人缓缓睁开了眼睛。
感受着自己的状态，他露出了如释重负的笑容。
“果然，长时间专注炼器上，对修行影响极大，还好我根基够扎实，给稳下来了。”
为了炼制妖皇遗蜕，罗尘足足耗时了一整年。
而在这之前，他堪堪才突破金丹六层。
本该是境界提升后趁热打铁之举，却没想到那般漫长的铸器，对他的精神、体魄都造成了极大地损耗。
甚至，因为将极品真炎丹当做回气丹药囫囵吞枣的服用，以至于大量火毒盘踞气海内。
之前沉醉在铸器中，尚未发现。
等将宝胎蕴养，回归正常修炼节奏的时候，罗尘才意识到了不妥。
他那堪堪晋升的金丹六层境界，差点给倒退回去了。
为此，罗尘先是接连动用斩龙术去掉体内火毒，又大量进食各种补品，最后还休息了个把月，才将身体恢复到正常状态。
如此这般，罗尘又节制性的修行了两个月，终于稳固住了境界。
此刻，属性面板上【金丹六层1/100】的词条安安静静的挂在那里，带给罗尘莫大的安全感。
“宝胎已然铸就，剩下便是蕴养以及刻阵两事，我的时间倒是一下子宽裕了出来。”
“三个月的休养将精气神恢复到了巅峰，后面却是不能再懈怠了。”
望着属性面板，罗尘计划着接下来的事情。
等待宝胎出世的时间，自然是不能浪费的，总得找些事情来做。
这第一件，毋庸置疑就是修炼。
对罗尘而言，他的常规修炼分为两部分。
炼气、炼体。
战力上自然是炼体优先，可涉及长生大道，炼气修行却是半点懈怠不得。
罗尘按照之前的修炼速度，稍微估算了一下。
在有着《天凰涅槃经》作为本命功法，大量上品真炎丹为辅助，乃至最核心的星斗殿三阶上品灵地加持下，他的修炼速度乃是货真价实的天灵根修士效率。
最后，罗尘得出了大致期限。
“十年！”
“若无外事打扰之下，隐居澎湖星斗殿内，我只需要十年便能晋升金丹七层，成为一名货真价实的大修士！”
之前金丹五层晋升到六层，本来预估的是六七年。
结果，花了足足九年。
多出来的那两三年，一来是因为外出去了屈洋防线做镇守任务，那边的洞府只有三阶下品的灵气环境，大大拖延了他的修炼速度。
另外，中间他又一度将心思放在改善《万道合流》上，不断调整炼体功法的时候，对身体也造成了颇多影响。
最终，就导致了多浪费了三年，才晋升金丹六层。
法体双修，便是如此。
修仙者不重体魄，可体魄又确确实实影响着修炼效率。
两者同修，总有冲突之时，饶是罗尘有系统面板相助，也不得不为此付出代价。
不过，好在《万道合流》已经调整成功，接下来当不会影响他的正常修炼了。
现在他就拥有着媲美大修士的战力，十年之后，又将拥有货真价实的大修士境界，到那时他的战力增幅将更加恐怖。
若宝胎刻阵成功，多出一件妖皇遗蜕炼制的防御法宝的话。
那罗尘到时候，或能豪迈的来上一句：“元婴不出，谁与争锋！”
当然，这等希冀还只停留在幻想中。
现下，路还是得一步一步走。
炼气之后，便是炼体。
【荒古三阶81/100】
看着属性面板，罗尘掐指算着黑皇膏的数量。
“应该能撑到炼体三阶的圆满吧？”
他有些拿捏不准。
自创的这一套炼体之路，初始顺风顺水，后来又以火代雷加快炼体速度，前不久假铸器之道，内外齐炼，可称完美无暇。
至少，也是罗尘当前眼界格局中的完美无暇。
但这条路，整体上而言还是显得比较粗犷野蛮的，就连系统分级上，都没有像金丹期那样分个一二三四五六层来，仅仅只用了个荒古三阶的大境界划分。
这也就导致，对于每个层次的提升，罗尘整体上的感知是比较模糊的。
尤其，任何大道的修炼，都是越到后面越难。
这八十一的进度条，距离圆满一百，其间会有何等程度上的资源消耗，罗尘心中也没个定数。
“且走一步看一步吧！”
这条路，无法可依，无前例可循，罗尘也只能自己摸着石头过河了。
炼气、炼体后，罗尘的注意力落在了阵法那一栏上。
四阶阵法：两仪六甲阵
这是一套组合阵法，以三阶阵法两仪为核心，辅以六门三阶防御阵法。
其中的六门三阶防御阵法，他都已修行到宗师级以上，且以此为核心分别炼制出了六套玄甲。
但要去炼制那妖皇遗蜕铸就的宝胎，最核心的两仪阵，却是半点疏忽不得。
这套阵法，品阶只有三阶，但威能几无上限。
影响其阵法威能，在于布阵的材料上。
之前提过，何为两仪？
阴与阳是两仪。
天与地也是两仪。
奇偶或刚柔，玄黄与乾坤亦可互为两仪。
甚至，连清浊水火、男女老少都有两仪之意。
总之，取相反之意，布置的阵法，便有两仪之真意。
其威能，也取决于二者之间。
从这点上来说，这一套三阶两仪阵，有点像当年鬼神谷的三阶天工夺灵阵，都是号称威能无上限的。
当年韩瞻仰为杀伐手段的两仪五行剑阵，也是看中两仪阵的上限。
罗尘当初得了这套铸器图纸后，就从韩瞻那里学了两仪阵，并且轻松入门。
但在后续的练习上，进度却越发缓慢。
时至如今，还卡在完美层次，达不到罗尘心目中最低要求的宗师级。
作为两仪六甲阵的核心，又岂能落后于六甲呢？
“看来，是得抽时间去拜访一下韩瞻，求其指点一二了。”
罗尘叹了口气，眼中却是有几分不情愿。
或许外人得知二人关系，会对罗尘的不情愿感到奇怪。
明明之前还友好互助，和谐同处，现下又怎会不愿见面呢？
这就不得不提罗尘心中的忌惮之念头了。
当初琅琊山商船琅琊号上，罗尘为韩瞻去除养魂木上的晦气，遭遇了一次晦气冲击识海。
那一次，颇为险峻。
识海内，幻象重生，就连灵魂防御法宝烂柯黑棋都无法抵抗。
是韩瞻，亲自出手，为罗尘解决了幻象危机。
因此事，罗尘因祸得福，即将斩龙术修炼到大圆满，又借机让幻术镜花水月升级，拥有了第二重幻象。镜花水月之后，再现鬼仙楼宇，后者的名字还是罗尘从猎妖人考核任务白衣修士脱口而出的“鬼仙楼”三字得来的灵感。
但也因此事，让罗尘心中有了隐忧。
那便是韩瞻可无视烂柯黑棋的防御，入侵他的识海！
不知道那是元婴修士的普遍手段，还是韩瞻在炼魂方面的特殊秘术，总之，在韩瞻面前，罗尘第一次感受到灵魂方面赤裸裸不设防的恐惧感。
之前一路上，罗尘从未表现出类似的忌惮之意，跟韩瞻依旧好生相处。
但自从来到了万仙会，进入这八百里澎湖之后，他便与韩瞻刻意分居两地。
他用了个很合理的理由。
那就是韩瞻得了养魂木，要恢复修为和实力。自己这边事多，若一直在一起，会忍不住打扰他。
韩瞻自然乐得其成，亦或者是本人窥破了罗尘心思，主动避嫌。
总而言之，二人已经“分居”多年了。
就连他在改善《万道合流》遇到困惑之时，也是靠着自己摸索，没有去寻求韩瞻指点。
不过现在，却还是得主动一次了。
“也该见一见了，免得生分。”
罗尘嘀咕了一句，对着殿外发出了一张传音符。
……
八百里澎湖中，一座孤岛上。
和其他地方不同，这里没有花草水鸟，无虫蚁走兽，贫瘠的小岛生态甚至给人一种生机灭绝的感觉。
但偏偏，这里就是韩瞻的独居之地。
数日前，罗尘与韩瞻约定好了见面时间。
今日，韩瞻抽出空，会见罗尘。
“有句话，我一直想说，你习练阵法的路子有点死板，或者说有点走歧路。”
“以前我当你有阵法天赋，各种低阶阵法一学便能轻易上手，一上手便突发猛进，甚至一些阵法布置出来，效果比我这堂堂元婴真人都还要好，着实不可思议。”
“但后来我发现，你似乎只执着于一板一眼的描摹、镌刻，只重其形，不重其意。”
“这一套学习法子，用在低阶阵法上或许可行，可一旦涉及高阶阵法就有点不够用了。”
“你要知道，但凡厉害的阵法大师，布阵从来都是不拘泥于陈规的。他们会因地制宜，但同样也会改造环境，布置出自己心目中最合适的阵法来。为什么他们能做到这一点？是因为，他们理解了阵法的真正精要！”
“因为理解，所以不受限制。”
“你不理解，所以处处受限。”
“每一套高阶阵法，都有创造者设计之时的理念在其中。你只能布置出完美的阵法表态来，却无法涉及真正的内核，那不过是徒具其形罢了。”
“就好比封海八卦阵，你只能在水汽浓郁之地布置出来，可老夫却能在火山爆发之地强行布置，其中差距你能理解吗？”
“又譬如这两仪阵，你上手之时极快，如今却卡在小成境界。布置出来的威能，最多也就让金丹初期修士感到棘手而已。你知道两仪阵的精要吗？”
罗尘万万没想到，本以为会是普通的一次他请教、韩瞻指点的会面。
对方竟在阵法一道的学习上，给了他当头棒喝。
以往的自以为是，在这一声声指点中，显得那般可笑。
他以为借着熟练度面板，可以无上限学习各种阵法，如今看来明显走了岔路。
心中反思之际，又在炼丹一道上，找到了韩瞻所言的大致道理。
他的炼丹术，哪怕在大圆满之后，上品成丹率依旧在五十左右，意味着会有一半的失败率。
这个概率其实已经很高了。
已经足以称得上炼丹大师了。
可有一点不对，罗尘自从炼出四阶化形丹后，已经是四阶炼丹师了。
此等存在，莫说某种单独的丹药，即便在各种丹药炼制中，也可称炼丹宗师，与那丹道圣手相比，也不过一线之隔。
同样，此等存在，在面对低阶丹药时，成丹率即便不说百分之百，也该十拿九稳。
但他却做不到！
也不是做不到，罗尘早就已经发现了，他越是炼制某种丹药过久，哪怕大圆满后，成丹率依旧可以缓慢提升，距离所谓十拿九稳其实并不远矣。
当时，他只当其间道理是“无他，唯手熟尔。”
如今看来，分明是“书读百遍其义自见”！
他分明是在炼丹一道上，在潜意识的领悟某种丹药的精义。
此刻，韩瞻于阵法一道上，猛然喝醒他，反倒让他理解了熟练度面板之外的另一重含义。
那便是熟练之上，更有真意！
高屋建瓴之下，罗尘反推过往种种。
火球术大圆满后，多出“烈阳术”效果，那是火球术本身的真意所在。
灵目术大圆满后，根植双目，此术创造之初就该是改造修士双目，让其拥有良好目力，可看生机死意，避开危险之地。
镜花水月是如此，斩龙术是如此。
诸如种种，皆是如此。
那其他没有呈现特殊效果的法术，是因为本身上限不高，还是因为自己没有理解真意，所以才止步于大圆满呢？
一时间，韩瞻洞府内，罗尘陷入了深思。
韩瞻也未打扰他。
直到罗尘醒转后，他才回归话题，将两仪阵的进阶修炼法门交给了他。
当罗尘从贫瘠无生机的孤岛走出时，他忍不住回头看了韩瞻方向一眼。
“倒是我以小人之心度君子之腹了。”
“如此教导指点，无私恩师至亲长辈也莫过于此了。”
“也对，有当年立下的大道誓言在，他又岂会对我动什么歪心思呢？”
罗尘自嘲一笑，心中终于松了一大口气。
既是因为今天韩瞻的无私指点，又是因为知道了怎么把两仪阵修行到更高的层次。
……
夜幕低垂。
洁白的玉盘在水中缓缓荡漾。
幽深的湖底深处，一个藻荇横生，珊瑚斑斓的水帘洞中，一条巨大的蛟龙盘踞于此，闭目酣睡。
而在他身边，却有一道纤弱身影，腰背挺直的盘膝而坐，双手掐诀在前，一呼一吸间吞吐着此地菁纯无比的灵气。
仔细看去，身影乃是一少女。
身着水绿衣裳，其上绣着的白色莲花栩栩如生。
白色的罗袜于衣裙之底若隐若现，纤细的腰肢仿佛一手可握。
及至脸颊，细眉雪肤、鼻梁挺翘。
可惜灵气逼人之余，又过于清丽，少了点少女特有的婴儿肥。
蓦的，少女耳边传来了低沉的声音。
“你该回去了。”
少女睁开眼睛，眸子中狡黠之色一闪而过。
“龙叔，你怎么知道我醒了？”
黑王无奈的看着少女，“你吸收的乃是我提炼后吞吐的菁纯灵气，达到什么程度该收功了，我还不知道吗？”
少女小嘴一撇，“切，没意思。”
黑王叹了口气，“回去吧，以前听主人说今天是中秋，你不跟家人团聚吗？”
满月之际，便是团聚之时。
张敬青呆呆的看着外面，一时之间，无语凝噎。
簌簌声响起，黑王蠕动起了庞大的身躯。
少女一下慌了，“龙叔，就让我在你这儿待一晚上，好不好，求求你了。”
黑王不解，“你就这般不想见你母亲，还有你父亲吗？”
“父亲？他眼里只有那个弟弟。”少女低着头，情绪低沉，“至于母亲，她自从两年前去了一趟屈洋岛给庐山君送灵石，拜了那庐山君为师后，就舍掉了青阳号工作，一心跟在庐山君膝下修行，我过段时间去见一见她便是。”
言语中，对母亲仍有些许眷恋，但对父亲却满是怨念。
黑王一边听着，身躯一边开始渐渐向外滑行。
见到这一幕，少女眼中几乎要流出泪水来。
“你也不喜欢小青了吗？”
黑王无奈扭头，法力一卷，将其驮在了背上。
“主人找我有事，跟喜不喜欢你有什么关系，小丫头心事也颇多了。跟我一起出去吧，趁着这良辰佳节，说不定主人心情好，收你当徒弟呢。”
龙叔口中的主人？
少女坐在蛟龙背上，脸上流露出诸多复杂情绪。
既有崇拜仰慕，又有敬畏害怕，目光流转之间更多的是忐忑不安。
也不知，这小小年纪，哪来那般多的情绪。
蛟龙游动速度极快，出了水帘洞后，破开水浪，一路上潜。
随着一声哗啦，浪花飞溅之余，蛟龙显露大泽湖面上。
龙背上，少女抬头仰望。
皎洁玉盘下，一男一女立于空中。
女的位居后方，是少女年幼之时的熟悉之人，外界称其为天璇仙子，她则会甜甜的称一句天璇阿姨。
而那居于正前方的白袍男子，肤如烈火，体如高山，即便明月清辉落在他身上，也仿佛一座随时可以爆发的火山一般。
蛟龙俯首，“主人，找老黑有什么事交待？”
(本章完)