第620章 合作联姻，金丹六层，六甲已成，万事俱备
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第620章 合作联姻，金丹六层，六甲已成，万事俱备
澎岛殿宇内。
宾客各自落座，相谈甚欢。
那两位筑基小辈，在张甲第的带领下，自去外面游玩。
而在殿内，一番客套后，逐渐步入正题。
“青阳子，我霍方代表无终谷邀请你加入我们宗门，当然若你有意，天渠陈家和珊瑚海周家也可为你选择之一。”霍方正色道。
得到的答案，却是毫不犹豫的拒绝。
“抱歉，在下散漫惯了，受不得宗门束缚，霍道友这番好意，我心领了。”
霍方并不意外这个答案，当年摩云洞主就是这般拒绝他的，不过他还是想努力一番。
“你就不听听，我们给你开出的条件吗？”
罗尘笑了笑，“还是算了吧，万一你条件开得太好，在下忍不住动心了呢。”
霍方哑然，他无终谷的确准备了不菲的代价，准备以此笼络这位擅长炼制防御法宝的铸器大师来着。
其中最基础的就是一座三阶中品洞府，外加每年五十万灵石的薪俸。
除此之外，仆役无数、金丹期以下的侍妾也可为其安排两至五名。
如果青阳子另有所求，他们也可在底线基础上，再谈一谈。
当然，这般条件，自然也对应着相应的诉求。
那便是青阳子在无终谷内开设铸器堂，传授无终谷低阶弟子铸器术，同时为无终谷金丹修士量身定做防御法宝。
如今青阳子连条件都不想听一下，那他真是无从谈起了。
不过，这也是散修常见的作风了。
霍方摇了摇头，叹了口气道：“可惜，不能与道友同处一宗了。”
罗尘面容和煦，“虽不在一宗，却也是同道之人，闲暇时候道友尽可来我澎湖游玩。”
霍方呵呵一笑，提出了备案。
“合作吧！”
“怎么个合作法？”
“道友每年炼制的法器法宝，我无终谷三方要七成，价格按照市价来。”
“霍城主说笑了，铸器一道，耗时无常，且常伴失败一说，我又哪里能做到每年稳定产出。何况，长期铸器对罗某的修行影响也很大，我不可能只顾蝇头小利，却耽误了大道修行。”
霍方皱了皱眉，目光落在罗尘那看似赤红，实则年轻无比的脸庞上。
各种情报中，似乎都没有提及过青阳子的年龄问题。
他们只当拥有那等铸器技艺的大师级存在，定是动辄三四百岁的老一辈修士。
若是这等存在，元婴无望，自然会贪图享受和利益。
现下看来，他倒是错估了对方向往大道之心。
想了想，霍方放宽了条件。
“那就不以每年来算，而以十年为期，如何？”
罗尘挑了挑眉，“这倒是宽松，不过，我又能得到什么好处呢？要知道，防御法宝即便不卖给你们，也有的是人想要，我总是不缺灵石赚的。”
“此事简单！”
霍方笑道，“你应该很厌烦猎妖司每五年的规定任务吧？”
罗尘面色有些迟疑，视线落在了钓叟和紫后两人身上。
那二者对他微微颔首。
“你的意思是？”视线流转，罗尘再度看向霍方。
霍方点了点头，“我们三家虽不能插手万仙会内部的事情，但总是有点人脉关系的。只要你愿意与我们合作，猎妖司那边我们自会为你操作一番，让他们对你大开方便之门。当然，不执行任务，你的猎妖人星级基本上就要卡在四星那里了。”
“摩云道友，不妨你来现身说法吧！”
在霍方邀请下，摩云洞主轻咳一声。
“这一点，青阳子你大可放心。老夫与他们合作近百年，除开战时征召外，无一次外出执行任务。即便兽潮来袭之时，我等也可用后勤人员的身份，避开前线风头。”
听完他的解释后，罗尘陷入了沉思。
不得不说，这个条件着实很诱人。
外出执行任务，危险性不提，光是最基础的耗时就很惹人厌烦。
如果无终谷三家能替他免去这些麻烦事，那他就会有更多时间专心修行了。
很显然，他们是真的能做到这一点的。
钓叟和紫后的在场，就说明了一切！
正好，为了炼制妖皇遗蜕，接下来自己本身就要炼制一批防御法宝，交易给他们也未尝不可。
两全其美的事情，何乐而不为呢？
罗尘没有犹豫多久，当场就答应了。
不过他也提了个条件，在短期内，不接受定制法宝的合作，他炼什么，无终谷三家就只能买什么！
霍方自然不会拒绝。
修仙界中，法宝众多，防御法宝稀缺，不管是什么属性，什么风格的，先拿到手再说。
即便不契合一个人，但他们无终谷三家有的是修士，总能找到相契合的存在。
谈好此事后，霍方趁着话匣子打开，又顺便谈了一些合作。
“我观澎湖的黑金龙鲤，品相颇为不俗，不如在成熟后，留一半给我们吧！价格方面，到时候细谈。”
“这块灵地，青阳子你利用得还不是很到位，我有一些建议，若你这边人手足的话，倒是可以听一听。”
“谈到人手，青阳子你麾下可用之人着实太少了。那张氏家族，核心人员也就几人，远远谈不上修仙家族一说，你何不让其家主开枝散叶，兴旺人丁，也可更好的辅佐你。”
“今日我带来了陈家和周家两位相貌不俗品行极佳的小辈，她们与张甲第一见如故，或可结成良缘，就是不知道友你的意思如何？”
开始的一些合作，罗尘还笑呵呵的听着。
但到了后面，就有些不是那么个味道了。
联姻？
还是安插人手？
想帮他发展澎湖？还是觊觎这块灵地？
在霍方笑呵呵的注视下，罗尘平静的说道：“张家虽是我附庸，但终究不是我仆人，具体怎样，顺其自然吧！”
这便是不主动，也不拒绝咯！
霍方哈哈一笑，“是也，小辈的事情，就让他们顺其自然吧！”
话茬到这里，便告一段落了。
接下来，罗尘又分别和紫后、钓叟聊了聊。
前者是来解释当初皇甫嵩挑衅的事情，罗尘一笑而过，表示早就不放在心上了。紫后听了后，自然心头一松，还直言以后组个饭局，让皇甫嵩亲自为罗尘端茶道歉一番。
至于这个饭局能不能成？
十有八九是成不了的，但至少紫后的态度是表现出来了。
钓叟这边聊的却不是很多，罗尘只说他的闭关虽然中断了，但短时间内还是会重启。
换言之，钓叟近期是见不到他了。
对方自然大失所望，可在霍方、紫后等人注视下，他也不好说出真实想法来。
当然，即便说出来，那两人也只会不屑一顾。
霍方背后有无终谷，紫后本身有当年大周王朝的元婴遗泽，各自都掌握着结婴法门。
他们所要考虑的，压根不是结婴法门，而是如何金丹圆满，以及渡过天劫。
只有钓叟这等真正的散修，连结婴的路子都还没找到。
与二人闲聊后，便轮到了摩云洞主。
一上来，对方就迫不及待问起了他那铸器手法，究竟是怎样做到阵法和法宝胚胎的完美契合的？
罗尘自不可能将混元鼎的核心机密告诉对方。
只是左拉右扯，一会聊百造山、炼锋号的铸器术，一会又提曾经偶然学到的东荒炼器法门，这个过程中还时不时让摩云洞主发表见解。
对方有所求，自然知无不言。
罗尘倒是借机，学到了一些摩云洞主的铸器小手段。
末了，他认真的说道：“实际上，阵法依旧是那般阵法，谁来都是按图索骥，依法而行。真正重要的，是法宝胚胎本身。若你将胚胎炼制到完美，它自然可以契合绝大多数阵法。”
完美的法宝胚胎？
摩云洞主眉头皱成川字，难道需要绝佳的原材料？
回想那具经手过的明黄岩甲，其材质似乎也不怎么好啊？
这青阳子又是如何将一般的原材料，化腐朽为神奇，炼成完美的法宝胚胎的。
在他苦思之际，天色已然渐晚。
霍方放下茶盏，悠然起身。
“今日打搅道友闭关，已是麻烦，我们这便不再叨扰，就此离去吧！”
罗尘陪同起身，脸上带着歉意。
“抱歉，确实时间有些紧张，不然定与几位道友秉烛夜谈，畅聊那大道修行。”
霍方哈哈一笑，摆了摆手。
“来日方长，不急不急！等你出关后，我无终谷永远欢迎你的光临。”
罗尘同样泛着笑意，“那号称万妖不回的无终谷，在下确实仰慕已久。以后若有机会，定然登门拜访。”
二人并肩往外走，其余人跟在身后。
到了澎岛湖边时，罗尘挨个挨个道别。
等到了摩云洞主的时候，对方似一下清醒了过来。
“青阳子，你是在糊弄我吗？”
“此话怎讲？”
“完美的法宝胚胎谈何容易，这等东西都是我等人为炼制，本身就存在瑕疵。又不是那仙家传说中，天地初开时诞生的道器宝胎，岂能完美！”
罗尘眨了眨眼，“至少，我说的方向是没错的吧！”
摩云哑然。
罗尘继续说道：“至于怎么做到，那就是各家手段了，这都是不传之秘。就好像你的摩云十三手，这么些年也没见外泄丝毫，道友总不会觉得我那般无私大方，随口告知与你吧！”
摩云洞主听后，脸色一会红一会白，似有些恼羞成怒，却也深知青阳子话糙理不糙。
是他，过于孟浪了。
片刻调整后。
他脸色恢复淡然，“确实是我奢求了。”
罗尘笑了笑，“无妨，核心秘术虽不能分享，但你我铸器风格各有不同，以后多交流交流，也能一起进步的。”
摩云洞主点了点头，忽而说道：“想与你交流的可不止老夫一人。”
“你说钓叟吗？”罗尘不以为意。
然而，摩云洞主却摆了摆手。
“不是他，而是别人。那一位，你也认识，想来不久后，他就有时间抽身，前来登岛拜访了。”
“我也认识？”罗尘疑惑，“谁？”
摩云洞主神秘一笑，打了个哈哈。
“以后，你自会知道的。”
说完，他便在霍方等人注视下，大步飞上了大船。
罗尘站在湖边，百思不得其解。
最后，也只能摇头一笑。
这摩云洞主啊，被自己摆了一道，临走了，还反过来给他卖个关子。
倒是个有趣的人。
但罗尘何许人也，又岂会为这等小事抓心挠肝，付之一笑也就罢了。
反正到时候有人上门，他见了就知道是谁。
……
罗尘以为的到时候，是短时间内。
但他没想到的是，过去了数年，也没见着摩云洞主口中的相识之人。
反倒是澎湖之中，发生了翻天覆地的变化。
这头一遭，便是采莲岛张家家主迎娶珊瑚海周家女！
那一日，澎湖阵法散去，迎亲队伍自采莲岛出发，抵达珊瑚海域，一路飞舟如云，彩带飘飞，喜庆漫天。
回来之时，海兽相随，诸多散修尽相恭贺。
婚礼上，多年未曾露面的青阳子亲自出现，作为证婚人替张甲第主持了这一场婚礼。
为此，他还特意赠送了女方一件玉如意法宝胚胎，号称攻防兼具，万事如意。
周家女名为周珊珊。
在嫁入张家后，于第二年就为张甲第诞下一子，如此张甲第血脉终于有了延续。
不仅如此，周珊珊入主张家后，还带来了新的产业。
她将一批翠玉澜珊，种植在了八百里澎湖之中，这翠玉澜珊乃是少见的淡水珊瑚，本身品阶不高，哪怕生长百年也不过一阶。
但这玩意儿可以有效改善水质，自动捕捉天地灵气。
长期种植下，一片水域的灵气环境都可以得到大幅度提升。
不仅如此，有翠玉澜珊的水域，还可以养殖其他特殊水产，就连海中灵兽，都可以移植过来。
因这一变化，张家瞬间就又多了好几个产业。
周珊珊的主母地位也越加稳固！
相较之下，原本就不怎么有存在感的文秀母女，也就越发边缘化了。
文秀此女，甚至不怎么回采莲岛了，大多数时候都孤守在龙渊城青阳小店中。
对此，罗尘除了在疑惑的天璇面前说了一句“等闲变故却人心”外，基本不予置评。
他漠视着这一切的变化，只将所有的精力，放在了法宝炼制上。
如此这般，五年时光一晃而过。
星斗殿中。
一袭白袍的道人盘膝而坐，只听一声雷鸣于他体内炸响。
他浑身一颤，体内骨节噼里啪啦一阵抖动。
忽而，一条长长的白色气龙，自他口中吐出。
道人缓缓睁开了眼睛，那一瞬，似有白光电弧闪过。
湛然神光中，罗尘眼中更多的是喜悦之意。
“金丹六层，水到渠成。”
“六套玄甲，皆已完备。”
“多年筹划，万事俱备，接下来就该正式炼制妖皇遗蜕了。”
喃喃声中，一块充满了岁月沧桑的古朴龟甲，悠然漂浮到了他面前。
(本章完)