第628章 黑王回归，首登摩云
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第628章 黑王回归，首登摩云
澎岛之畔。
道人负手而立，静静望着暗流涌动的水面。
忽而。
哗啦啦！
湖水如被人双手推开，一只巨大的独角龙头自水中缓缓浮起，待全数露出后，就一颗蛟蟒龙首亦要比白袍道人要高出许多。
虽是俯瞰姿态，但蛟龙眼眸中却满是恭敬之色。
“主人，黑王回来了。”
罗尘静静的看着他，神识自然而然的散发而出，将黑王全身扫过。
气息有些萎靡，但并不见伤势，这是长途奔行后疲累所致。
既无伤，又为何耽搁那般久？
蓦的。
罗尘那极具侵略性的神识落在了蛟蟒龙首之上。
“你神魂受创过？”
黑王耷拉着头，略显得有些无精打采，口吐浑厚龙息，“主人明鉴，黑王之前的确受到了魂毒。”
“魂毒？是那紫猴花散发的毒气吗？”
“嗯，的确如此。”
得了这个答案后，罗尘瞬间不忧反喜。
能够让黑王神魂受创的魂毒，至少也得四阶紫猴花才能散发出来。
而他要炼制结婴丹，主材紫猴花的标准就至少得是四阶层次。
那紫灵岛上，的的确确有他所需之物！
果不其然，接下来在黑王汇报中，指出了紫灵岛上有着四阶紫猴花。
“你辛苦了。”
罗尘慰问了一句，随后问起了具体细节，以及对方为什么回来得这般晚的原因。
“那份地图上的路线大致上是正确的。”
“不过，或许是因为年代过远，导致一些无灵岛屿在漫长时间衍变中变成了灵盛之地，引来了一些强大妖兽占据。去的路上，我不小心侵入了几位妖王的领地，被迫强行战斗。”
“到达目的地后，我服下主人炼制的御毒丹，且用敛气之法悄然登上紫灵岛寻找紫猴花。但其实压根不用怎么找，因为岛上遍地都是紫猴花！”
“对，遍地都是！仿佛，那座岛就是紫猴花王国一般。”
“唯一的问题就是这些遍布的紫猴花大多是低阶之物，小黑寻思着主人要四阶紫猴花，因此暗中寻找起来。”
“紫灵岛并不安全，其上有着诸多被紫猴花蛊惑的妖兽，不乏强大三阶妖王。尤其是紫气毒猴！”
典籍记载有紫气毒猴盘踞之地，必有紫猴花，其实是因果颠倒了。
应该是先有紫猴花，后才有紫气毒猴，因为后者乃是常年被紫猴花操控，生长习性发生变化，渐渐进化成了一种特殊的妖兽种族。
“这些紫气毒猴对外领地意识极强，对内却喜欢抱团群居。我刻意避开他们，不想发生争斗。但最终，在我发现四阶紫猴花的时候，被迫对上了一大批三阶猴王。”
“这些三阶的紫气毒猴，其实实力并不怎么强，攻击手段也匮乏得很，若给我足够时间，小黑必能一一解决。”
“可就是时间，害了我！”
“在那岛上越久，就越会受到紫气毒障的沾染，不知不觉间，连我的妖魂都受到了影响。就连主人你赐下的御毒丹，效用也十不足一。”
“眼看着前来围攻我的紫气毒猴越来越多，我又顾虑着大战之下毁了紫灵岛，因此不得不狼狈逃窜。”
“逃出紫灵岛后，我神智混混沌沌，实力锐减。以防回程路上遇到危险，是以寻了处地方养伤，再加上需要绕过回来的那几个妖王盘踞之地，最终才以比既定时间晚了小半年的今天回到澎湖。”
待黑王一五一十的娓娓道来，罗尘心中也渐渐对前往紫灵岛的路线以及紫灵岛上的具体情况，有了个大致的轮廓。
末了。
他又特意追问了一句。
“沿途，可有人族修仙者？”
“无。”黑王摇了摇头，掀起层层波澜。
看着波澜由内到外缓缓扩散，罗尘的心情终于平复下来。
总体上而言，黑王这一次单独行动是成功的。
既探明了路线，又发现了他所需要的四阶紫猴花，虽然四阶紫猴花的数目不多，但潜力极佳，整整有一座岛的紫猴花！
另外，黑王此行还排除了有人故意拿紫猴花消息来引诱自己外出的可能性。
这一点是罗尘比较关注的。
尤其，在刚才丁一用五行莲台消息为筹码，邀请他同去沉沦海的事件后，罗尘对紫灵岛那边就更加慎重了。
毕竟青阳号早年对外发布“紫猴花与五行莲台”的任务，会落在很多有心人眼中，罗尘不得不谨慎。
丁一是其一，谁又知道紫猴花那边会不会是其二呢？
如今看来，倒是一切无忧。
一旁的天璇倒是有些担忧。
“主人，按照黑王所言，四阶紫猴花已经可以影响到三阶妖王层次的生物，那对于金丹修士来说，岂不是也很危险？”
罗尘点了点头。
“另外，岛上有着一批被紫猴花蛊惑的强大存在，若我们要强占此岛，必然会引发战斗。可一旦战斗爆发，对岛上地貌环境以及灵植本身也会造成巨大影响吧！”
罗尘再次颔首，但显然脸上并没有多大忧愁。
天璇不解。
罗尘洒然一笑，“这些问题都不是问题，挨个解决就好。”
是的，对于罗尘来说，只要没有外在人为因素的影响，其他问题都不算大问题。
“呕！”
当着罗尘和天璇的面，黑王口中一呕，当即吐出一团被黑液包裹的物体。
天璇皱了皱眉，“不是教了你储物袋用法吗？”
黑王嘿嘿一笑，“习惯了。”
随后，那团物体随着黑液滴答滴答脱落就显露了真正模样，紫光晕染，花梗仿若肌肉血管，花团锦簇，层层迭迭累在一起，整体上看去，仿佛一颗被人活活取出的“脑花”一般。
赫然是一株跟典籍上记载一般无二的紫猴花！
植株根部，还有一坨鲜红色的泥巴。
罗尘挥手一招，这株紫猴花便来到面前，他睁大双目一一细数花团上的紫晕。
一、二、三！
“三阶紫猴花，好！有此活株在，我对攻克紫灵岛就更有把握了。”
罗尘收回目光，对黑王露出和煦笑容。
“你有心了，先回去休养吧！”
“主人，我没事的。脱离紫灵岛后，那魂毒影响就越小，回来的路上就好得差不多了。主人你要去紫灵岛的时候，一定要带上我啊，那群猴子我是一定要教训教训的。”
说完后，黑王转身，摇头摆尾潜入了湖水中。
湖畔边，罗尘手托着紫猴花，望着波澜渐熄的湖面，陷入了沉思。
只是口中，时而发出喃喃之声。
紫灵岛……丁一……五行莲台……沉沦海……
……
摩云山。
这是罗尘首次踏上这座在万仙会中赫赫有名的灵山。
当然，他很清楚，有名的不是摩云山，而是摩云洞主这位铸器大师。
在一位摩云山修士的带领下，罗尘不疾不徐的登山而行。
沿途中，神识不时散开，落在山中的一处处建筑中。
浓郁的火气，激情的打铁声，在神识感知下传回罗尘识海内。
“这摩云山，不愧是伏龙山脉中少有的地火丛生之地啊！端端是一处极其适合铸器炼丹的仙家胜地！”
罗尘感慨了一声。
旁边的筑基修士闻言，自豪的说道：“上人谬赞了。不过我们摩云山的铸器之能，的确声名远扬，整个万仙会无数散修都要仰仗我们替他们修补法器法宝。用他们的话说，如果不是洞主不想建宗立派，摩云山完全可以成为顶级的铸器大宗！”
顶级的铸器大宗吗？
超过段家、炼锋号、这些小势力，堪比炎盟、百造山那般的存在？
罗尘不置可否。
不过，却也没有否认此人之前说的那句“整个万仙会散修都要仰仗摩云山”。
因为万仙会面对三洋防线的威胁，常年要与妖兽战斗，在法器法宝的损耗上面一直是个无底深坑。
虽然法器法宝，都是号称“用百年，修百年，缝缝补补又百年”，当做传家宝一样世世代代传下去的。
但那是极其优质的宝物！
寻常修士，又岂会人人都有那等宝物。
在频繁战斗下，法器法宝的损耗是很巨大的。
譬如罗尘，炼气期时频繁战斗就坏了一杆他很喜欢的青麝聚蛟旗，筑基期的时候还好，战斗烈度并没有那么高，只因过度使用，废了一对烈云翼。但金丹期后，玄岩岛一战，先在一尊九爪毒王蟹手下毁了破魂三钉中的破气钉破甲钉、只保存下一根破魂钉，后又在跟金甲妖王战斗中，把他最趁手的玄火剑给打碎了。
强如罗尘，在武器损耗方面，都这般惨烈。
其他散修，那就更好不到哪里去了。
在这种情况下，摩云山这处铸器圣地，自然就可以赚得盆满钵满了。
通过猎妖司委托任务，摩云山修士会定期给万仙会修士修补法器法宝。
这是他们的主要收入来源！
也同时是摩云洞主在罗尘异军突起的情况下，依旧可以按捺脾性的原因之一。
他罗尘一年才能产出多少防御法宝？
他澎湖又没大批可以指使的铸器人才，自然抢不到摩云洞主碗里的肉。
在引路修士的介绍下，罗尘了解了更多摩云山的情况。
约莫有八百散修，仰着摩云洞主生活。
对内，替摩云洞主处理矿材，辅助他铸器。
对外，在龙渊仙城中有自家的店铺，承接散修铸器任务。
更有猎妖司的定期大单子在。
经年累月下，这八百散修几乎完全以摩云洞主马首是瞻，其中颇有几名筑基后期大修士得了摩云洞主的指点，掌握了完整的铸器之术。
说是亲传徒弟，也毫不为过。
“我若还在东荒，罗天宗想来也会是这般吧！”
“不，应该会更好！”
“到底是宗门经营模式，凝聚力更强。且罗天宗内部，除我之外，亦有能人。也不知道王渊到底成功突破烘炉境没，那楚魁晋升金丹期没有？算算时间，有我留下的大批玉露丹，惠娘和彩衣应该早就筑基后期了，他们可曾为结丹所发愁？想来是不愁的，我还给他们留了《微尘元术》和冥元丹……”
因着摩云山散修汇聚的盛景，罗尘睹物思人，心中泛起了波澜。
但转瞬，他就压下了杂念。
只因摩云洞前，两道身影正面带笑容的望着他。
“道友，我们等你多时了！”丁一朗声高喝。
以前有过些微摩擦的摩云洞主，此刻也拱手作礼。
罗尘一摆衣袖，面带笑意，拱手回礼。
随后，三人谈笑风生间进了摩云洞中。
(本章完)