第623章 水火相融，两仪互生，澎湖震动
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第623章 水火相融，两仪互生，澎湖震动
对于黑王和天璇二妖，罗尘的对待是不一样。
一者放养，一者置于身边。
如此差别对待，不仅仅是因为他们形态的不同。
还在于二者的修炼路子，早在天璇当年化形之后，就已经截然不同。
这些年，天璇的修炼进度是比黑王慢的，哪怕时不时能得到罗尘指点，但究其境界如今也才堪堪达至金丹四层而已。
但是天璇没有丝毫不满。
她很清楚，黑王进境那般快，一来是因为觉醒了特殊的血脉天赋，二来是因为早些年吞噬了太多厉害妖兽，尤其是那具崖蛇尸体，让黑王消化完之后一口气冲到了三阶中期巅峰。而自己的修炼速度，在有了主人量身定做的《寰羽秘典》后，已经算是很快了。
可以想象，长期修行此秘典，她的修炼速度会越来越快，不再是妖兽那般，动辄数百上千年才能提升一个大境界，而是足以媲美人族修仙者。
黑王这边也是如此，并没有嫉妒天璇可以在主人面前，随时能够得到指点。
他自有自己的一套修炼法子。
即便比较粗犷原始，但潜意识中觉得这条路才是最适合他的。
寻常时候，主人都是放养他的。
可一旦找他，就必然是有什么事情吩咐。
此刻，罗尘淡淡说道：“无甚大事，待会你配合我一下就行。”
说完，他的目光便落在了黑王背上的少女身上。
明眸皓齿，灵气逼人。
因那水绿色的衣裳，显得肌肤如雪霜白。
“她是……张敬青？”
罗尘略一思索，便在记忆中寻找到了模糊的印象。
“小青，快给主人行礼！”黑王敦促道。
张敬青站起身来，恭恭敬敬的弯腰鞠躬，“小青，见过主上！”
采莲岛张家乃是罗尘之附庸，其内之人见到罗尘，即便不像黑王天璇口称主人，也要道一句主上的。
在她行完礼后，黑王瓮声瓮气的说道：“主人，你觉得小青怎么样？”
罗尘静静打量着张敬青，这个连名字都是为了向自己示好而取的少女。
亭亭而立，楚楚可怜。
在她身上，罗尘感受到了时间的流逝。
十四岁！
这也意味着，自己来到万仙会，已经有足足十四年了。
这十四年是人生中过得最快的一段时间，快到记忆中几乎没发生什么大事，快到一个婴儿从呱呱坠地一晃眼便在不经意间成为一名炼气修士。
在他神识感知中，少女炼气中期的灵力波动即便掩饰得非常好，可也如黑夜中的萤火一般醒目。
这掩饰手段，似乎还是自己传授给黑王天璇的。
乃是罗尘这一身所学诸多敛气手段最后去芜存菁总结而来，效果极其的好。
即便小青只学了皮毛，却已然可以瞒过筑基修士了。
而黑王能将这等手段交给小青，看来也是打心眼里疼爱这孩子。
此刻问自己对张敬青的看法？
罗尘微微笑了笑，“挺好。”
少女本来紧张的脸上露出了欣喜的笑容，连父亲他们都要小心翼翼对待的青阳上人夸她挺好呢。
然而黑王听见却可惜的叹了口气。
“天璇，带小青去一边，待会动静有点大，护持一二。”
罗尘吩咐了一句，便朝着澎湖深处走去。
黑王紧跟在后，路上忍不住说道：“那小孩资质挺不错的，水木双灵根，尤其生来聪慧，是个修行的好苗子呢。”
罗尘淡淡道：“我没有收徒的打算。”
“可那飞燕群岛的许慕仙？”
“只是记名弟子而已，算不得徒弟。何况聪慧？”
罗尘小幅度的摇了摇头，这般小小年纪便有玲珑心思，并不是好事。
所谓慧极必伤，是有一定道理的。
当然，不是说太聪明不好，等年纪大了，心智成熟，聪明肯定是好事。可年幼之时就过于早熟，看透了人情世故，心中杂念过多，对于打基础的炼气期修行有极大隐患。
张敬青会有这般变化，估计跟张氏家族有关。
那张甲第从最初见面之时，就是个色厉内荏，性格软弱之辈，那时候还是文秀这位落魄的家族修士在罗尘面前侃侃而谈，稳固住了他们和自己的关系。
后来，张甲第逐渐暴露出了一些钻营者的习性。
给自己女儿取讨好罗尘的名字，对外处事从不得罪于人，当得知有机会傍上珊瑚海周家大腿的时候，毫不犹豫的就巴结了上去。为此，迎娶周珊珊，冷落文秀，就连以前最疼爱的女儿也渐渐开始疏远。
这一切，罗尘平时不置可否，但心中门清儿。
因为，他以前也是这样的人。
只不过，在钻营手段之下，他却有所为有所不为。
当年米叔华通过司空寿甲向他暗中传达有意联姻的念头，罗尘毫不犹豫的就拒绝了。
因为他很清楚，所谓联姻，所谓道侣关系，并不能彻底绑定一个人和一个势力，但这是一种表态！
一旦表态了，那后面处事就会处处受到掣肘。
现在张甲第明着是罗尘附庸，却又多出个珊瑚海周家女婿的身份。
他罗尘和周家如今利益一致还好说，可以后要是出现冲突，张氏家族又该如何自处？
罗尘自不在意手下人的小动作，反正现在还有用得着的地方，并且可以借张甲第的手，薅一薅珊瑚海周家的羊毛。
以后真要有二心，他大可用雷霆手段，行那废立之事。
从这点来说，文秀母女渐渐远离张家高层核心，反而是一件好事。
“呵，倒是想得有些远了。”
罗尘轻笑一声，脚步停在了一片被群岛阻隔的水域中。
地方不大，拢共也就百十来里而已。
“主人，我要怎么做？”
“很简单，动用你的天赋妖术，聚集周遭水汽，成为我之阵眼！”
黑王有些懵懂。
但在罗尘指挥下，依旧一丝不苟的施展起了那所谓“天赋妖术”。
随着他张开血盆大口，体内妖气狂涌而出。
方圆数十里的水汽，开始疯狂朝他汇聚而来。
罗尘看着这一幕，感受着那越来越强的威势，眼中闪过一抹惊艳之色。
这头蛟龙的吞噬妖术，着实有些厉害。
若是放任他迭加下去，怕是波及范围会蔓延到百里之外。
大概，这也是为什么金丹中期修士在黑王面前，有些不堪一击的原因吧！
“主人，我快要到极限了。”
在罗尘安静等待中，黑王变得逐渐有些吃力。
而此处水域，早已惊涛骇浪，狂风大作，恍若末日一般。
罗尘微微点头，随后深吸一口气，道袍无风鼓胀。
他单手举掌横推，一股霸道无匹的火属性法力狂涌而出，其强度与黑王现在放出的大致相当。
一水一火，在间不容发之际汇聚汇聚到一起，顿时爆发出恐怖的冲撞。
无匹的力量，于虚空中频频炸响。
黑王的妖力是不如罗尘多年苦修的天凰法力的。
可在之前的堆迭中，已经达到最强盛之时，如此才能堪堪和罗尘相当，这还是在罗尘有意收敛之下。
如今，水火两股能量开始疯狂碰撞，毁灭性的力量，不断朝着四面八方逸散。
有岛屿，在无声无息间湮灭。
有浪花，绽放到极致便蒸发。
甚至，黑王眼中露出惊恐之色，他隐隐有些控制不住自己的力量了。
“主人，老黑做错了什么，你要杀了我吗？”
罗尘不发一语，仅仅只是注视着水火碰撞之处。
蓦而。
空置的右手，调动出另一股法力，在虚空中频频勾勒。
一缕缕阵纹，开始浮现天地。
不仅如此，他还在间不容发之际，循着主人和灵宠之间的心神联系，去调度黑王那不受控制的妖力。
随着他的调度，水火的冲撞开始变得慢慢减缓，取而代之的是相融之意。
罗尘抓住了那突兀的相融之意，阵纹勾勒越发急促。
就在黑王气力不济之际，罗尘双眼猛然一亮。
“对，就是这般！”
下一刻，他双掌横推，将水与火彻底融合在一起。
一座黑色与红色各占一半的阴阳鱼浮现在虚空中。
当阴阳鱼浮现的瞬间，一股无形的能量波动，从黑王和罗尘身上扩散而出，刹那间覆盖方圆百里，甚至不断往外扩散。
一百里，两百里，三百里……
八百里澎湖，在这一刻，齐齐震动。
天地灵气变得狂暴不已，无量湖水沸腾翻飞，恐怖的水汽朝着黑王汹涌而至。
亦有天地间游离的火属性灵气朝着罗尘汇聚，不过那数量太少。
但罗尘短时间并不在乎，他的法力犹在黑王之上，即便黑王得了地利加持，他亦能继续释放法力，维持这座阵法。
“两仪阵，原来是这样！”
罗尘眼睛越发明亮，对于两仪阵的理解越发深刻。
属性面板内，卡在完美层次的两仪阵，也在这一刻，悄无声息的突破到了宗师层次。
黑王身为此阵的两大阵眼之一，自然也察觉到了天地异变。
在那阵法诞生的时候，他忽又觉得自己能行了！
原本气力不济的状态，得了外界天地灵气加持，仿佛无穷无尽一般。
只不过，那力量过于恐怖，一时间他心中也七上八下起来。
既希望主人快点停止这阵法，又希望继续维持下去。
罗尘的双眸，在此刻已经瞪大到了极点，疯狂的捕捉着天地之间的变化。
因水火相融，诞生了一股更加极端的力量，这股力量导致了天地之间水火两道灵气的汇聚。
是阵法的原因！
也是那更高端力量的原因！
而这种特定灵气的汇聚，形成了阵法，也形成了一种特殊的场域。
那种感觉，就像……
“元婴领域！”
就在脑海中福至心灵闪出这个念头的时候，两仪阵再也无法维持下去。
轰的一声。
黑王倒飞数里地，砸到一座无人小岛上，将上面的一座山峰生生砸断。
罗尘却不管不顾，只是虚立天空中，闭目回味着之前那特殊的体验。
本来今晚，只是找黑王练习水火相融的两仪阵，却没想到会有额外的感悟。
他捕捉到了那一丝灵感。
由此开始不断遐想。
屈洋海域上，白衣修士借助万魂幡布置出的黑域。
天鼓原上，韩瞻和狼皇傲啸彼此的元婴领域碰撞，前者不济之下，借助两仪五行剑阵强行抗衡。
渐渐地，他脑海中浮现出了一个设想。
“我是否可以借助阵法、宝物，乃至其他力量，在金丹期强行布置出类似元婴修士的领域来？”
……
回去的路上。
看着黑王遍体鳞伤的身体，罗尘有些歉意。
“抱歉，最后阵法失控的时候，让你受伤了。”
黑王咧了咧嘴，“没事，老黑皮糙肉厚，些许外伤而已。”
罗尘笑了笑，“回去后，我那儿还有剩下的三阶黑皇膏，你拿去试试吧！”
黑王眼睛霎时一亮。
黑皇膏，那可是主人的炼体秘药。
而他们妖族，哪怕走了化形之道，但淬炼体魄也是重中之重。
若自己得了黑皇膏……
狂喜之后，又忽的冷却。
主人剩下的黑皇膏，应该没多少了，一两瓶而已，对他庞大的身躯不过杯水车薪。
想到这里，黑王犹豫了一下。
“主人，我可不可以不要黑皇膏。”
“哦，那你想要什么？”
“主人能亲自出手，帮我炼制一件法宝吗？”
“法宝，我不是赐了你阴戮阳绝两把飞刀吗，那可是成套的中品法宝，杀伤力极强。”
“呃，不是给我自己用的。我想请主人用此物为原材料，炼制一件法宝，送给小青那孩子。”
罗尘看着黑王从口中吐出的一个皮卷。
似肉膜，又好似皮帛。
在那上面，他感受到了浓郁的崖蛇气息。
“这是崖蛇尸体上我没有消化掉的皮膜，极其坚韧，若以此为原材料，或许能得出一件不错的防身之物。”黑王说出此物来历，眼中难得露出柔和之色，“小青那孩子，有些可怜。”
“你一个泥潭里打滚的蛇蟒，可怜起了从小锦衣玉食的家族小姐。”
罗尘讥笑了一声。
黑王一时懵然。
“给我吧，她年纪还小，境界也不够，等筑基之后再说。”
罗尘接过了崖蛇皮膜，却再不说赏赐黑皇膏之事。
等二人离开了那片水域，天璇带着张敬青连忙迎了上来。
“恭喜主人，阵法大成！”
罗尘嗯了一声，目光扫过低垂夜幕。
刚才动静，似乎有些大了。
他也确实没想到，两仪阵在以两位堪比金丹后期修士为阵眼的基础加持下，能够爆发出那般威力。
不过这样一来，他也更加确信，以两仪阵为核心，组合六门三阶防御阵法，将其布置在妖皇遗蜕上，其防御威能必将恐怖无比！
一时间，他甚至有些忍不住想当场在宝胎上镌刻阵法了。
但激动过后，他还是压制住了躁动。
“才蕴养了一年，换做普通六甲是够了，但我的护身之宝，还远远不够。”
“再养养，再养养！”
……
采莲岛。
张家族地所在。
十余年过去，张家人丁着实兴旺了不少。
除开附庸散修外，张甲第又纳了不少小妾，为他添了不少人丁。
不过，他心中最疼爱的依旧还是周珊珊为他生的那个儿子。
于此月圆团聚之际，张甲第身边莺莺燕燕，儿女环绕，好不和睦。
当那恐怖的灵气波动席卷八百里澎湖之时，他猛然惊醒。
“这是什么？”
一位抱着小男孩的少妇，也悚然而起。
“这感觉，像极了我周家老祖镇压三阶圆满大王乌贼时展开的元婴领域！”
此话一出，夫妻两不由面面相觑。
如今澎湖，能造成这般动静的，唯有一人！
张甲第眼中露出敬畏之色，驱散小妾后，唯独留下了周珊珊。
“青阳上人的厉害，你也看见了，这还仅仅只是冰山一角。你想替你那族兄，谋取这八百里澎湖的打算，还是尽早放弃吧！”
周珊珊有些不甘，“他不过是一散修……”
“散修又如何？你周家老祖尚且要仰仗他为你们炼制防御法宝，你还敢打主上的主意不成？”
周珊珊哑口无言。
张甲第摇了摇头，“既然入了我张家门，以后就是我张家人，我张家是青阳上人的附庸，你以后还是对他恭敬一些吧！”
妇人心中认可，但嘴上还是不饶人。
“有本事，你别用我周家的灵丹。”
张甲第嘿嘿一笑，复又抱住了妇人丰腴身躯。
“一家人的事，哪分什么张家周家的，夫人你太生分啦！”
……
而在澎湖孤岛上，韩瞻走出了洞府。
遥望之前爆发灵气异动的所在方向，元婴小人眼中露出认可之色。
“两仪阵可大幅度提升威能上限，我之两仪五行剑阵是如此，那罗尘未来要布置的两仪六甲阵也是如此。”
“若我恢复巅峰状态，以剑阵攻击，以甲阵防御，或能再攀高峰！”
“当下，先让罗尘为我探一探路吧！”
(本章完)