第626章 天璇，我要你助我修行！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第626章 天璇，我要你助我修行！
血散人！
对于这个名字，罗尘并不陌生。
应该说，整个北海修士都很熟悉这个名字。
有关他的传说很多，天之骄子出身，又一度跌落尘埃，最后强势崛起。
和元魔宗有仇，当过劫修，性格偏激霸道，行事暴虐，甚至有过活炼一个元婴势力的疯狂之举。
诸多传说之中，真真假假难以分辨。
但至少，有一点可为其霸道行事的佐证。
那就是龙渊仙城的残破现状！
自元魔宗覆灭后，血散人第一个奏响了追杀元魔余孽的序曲，一度亲自强攻彼时还是超级仙城的龙渊仙城。
要知道，那时候的龙渊仙城可是元魔宗大门前的第一仙城。
阵法完善，守备齐全。
更有一位元魔宗元婴真人亲自坐镇！
在这种情况下，血散人依旧不管不顾强攻龙渊，将原本繁华强盛犹胜神元城的龙渊打得支离破碎，几乎成为一片废墟。
哪怕过去了上百年，在万仙会修士的不断重建下，现在的龙渊依旧给人一种破破烂烂的感觉。
虽然这么一座城也确实很符合散修盘踞之处的风格就是了。
这些年来，万仙会三大散人也就月散人偶尔露面，掌管大局，其余两大散人神龙见首不见尾。
疯散人还好说，外界传闻他已经疯了，行事毫无章法，万仙会有他没他没什么区别。
听说上一次出现，还是在魔罗流攻打沧海盟腹地重岛的战场上。
但血散人还这般神秘，就有些说不过去了。
却没想到，他突地一下就回来了。
着实让罗尘有些意外。
“他回来了，有什么动作吗？”
天璇毫不犹豫的点了点头，“还真有，血散人甫一回归，就通过猎妖司发布了一个大任务。”
“大任务？”
“是的，其中包含了许多小任务。总体上来讲，是要为其收集相关资源。”
“具体是哪些，说来听听。”
“排在第一的是五阶灵植枯血藤，要千年以上者最佳！其次便有四阶妖兽索魂鬼鸦的内丹、织金云蚕丝、万里长明烟……”
或许是猜到罗尘会对这件事感兴趣，是以天璇提前将任务内容背得牢牢实实的，几乎没有错漏。
从五阶枯血藤，到二阶曼沙华，一一道来。
罗尘认真听完，脑子里开始揣测这些东西组合在一起能干嘛。
实际上，也没思索多久，他的经验就给出了第一直觉。
“这是要铸器吗？”
天璇诧异的看了罗尘一眼，随后说道：“正如主人所料，外界很多人也觉得是血散人要炼制什么大威能的秘宝。前不久，摩云洞主亲自去猎妖司上供了大批材料，得到了血散人的夸奖。”
罗尘皱了皱眉，“仅仅只是夸奖吗？”
天璇摇头，“这倒不是，此次发布的任务是可以累计功勋，提升猎妖人星级的。摩云洞主借着此次献宝，不费吹灰之力就从五星猎妖人晋升到了六星。”
五星到六星？
罗尘撇了撇嘴，不以为然。
像摩云洞主那般富裕之辈，区区一二星级，压根不算什么。
除非是七星及其以上，对他们才算有点意义。
不过，摩云洞主这般热忱，应该也有讨好血散人的目的在里面。
在罗尘思索之时，天璇冷不丁告诉他一件事。
“此次任务，除开猎妖人功勋值外，血散人另外还拿出了一份结婴心得。只要有人为他取来枯血藤，便能得到赏赐。”
这一下，罗尘悚然而惊。
“结婴心得！那万仙会的上百金丹散修，岂不为此疯狂？”
“诚如主人所见，现在万仙会内的金丹修士，的确已经开始疯狂了。”
万仙会的金丹散修，足有上百之数。
若是扣掉那些无法再前进的伪丹士，也有大好几十呢。
而其中，有望进阶元婴期的厉害之辈，若是仔细算算，也有双手之数。
这头一遭，就得提那三大八星猎妖人了！
“钓叟他们？”
“钓叟早就出动了，至于另外两位，目前倒是没见着什么动静。”
罗尘有些愕然，但随即就反应了过来。
三大八星猎妖人，紫后出身当年大周王朝，想来是不缺结婴心得的。
而那鬼灵童子，虽看着年轻，实际上反而是三人中年纪最大的一位，距离大限已没几年好活了。
这些年来，鬼灵童子花大代价租下了百鬼窟，开枝散叶，欲要延续血脉和道法传承。
是以，在这看似疯狂的浪潮下，三人中反倒是钓叟最为主动。
只不过五阶枯血藤，怕不是那么好寻到的。
即便寻到了，也难以收取。
像这般灵植，在年岁累积下，也是有机会开启灵智，成为那所谓“精怪”的。
或许五阶灵植比不上对应的化神大能，但多多少少也会具备一定的元婴手段。
钓叟不过金丹九层，要如何为血散人取来五阶枯血藤？
“主人，你要接这任务吗？你现在星级很低，说不定能一下飙升好几个猎妖人星级。”天璇问道。
罗尘摇了摇头，他暂时可没这个打算。
且不提威胁与否，光是紫猴花那边的事情，就足以他放下一切全力对待了。
接下来，问了问血散人还有没有其他动作，得知对方深居浅出后，罗尘就将重点放到了黑王上。
“这过去也快一年了吧，黑王还没传回消息来？”
天璇也很无奈，她那边什么消息也没收到。
甚至，她脸上露出不太好的神色来，“主人，你说黑王会不会已经……”
“这倒没有，他跟我之间的心神联系还在。”罗尘摆摆手，打消了她的担心。
沉吟半晌，他压住心中迫切，“或许只是回程路上遇到了点麻烦事情而已。”
也只能这般安慰自己了。
那杂书地图上，记载的距离虽然有些远。
可以黑王在大海中畅通无阻的遁速，一年时间怎么也该够一个来回了。
这么久还没回来，只能解释为有什么事情耽搁了。
接下来，罗尘又从天璇那里问了问澎湖内部的情况。
这一次，倒是得到了些好消息。
张家这个附庸，这些年来把八百里澎湖经营得红红火火，诸如黑金龙鲤、珊瑚果，以及一些水产贝类，都已经开始成熟销售。
因有了无终谷与周家那边的关系，最担心的销路问题也得到了解决。
去年天璇过去，跟他们做了一次结算，收纳了七十万灵石入账。
另外，青阳宝楼那边，罗尘也分到了二十万灵石。
看起来不太多，但这仅仅只是一年的收益而已。
他罗尘付出的也仅仅只是名声和八百里澎湖这块地盘，其余方面没有任何投入。
“一年九十万，说多不多，说少不少，却也能大大缓解我在澎湖租金上的压力了。”
罗尘微微一笑，心情颇为舒畅。
不得不说，有一块地盘在手，就等于有一条天然的财源。
像当初罗天会，只有一座小小的丹霞峰，一年累死累活下来也不过三四十万灵石收益而已。
二者之间的对比，实在是太大了。
并且，可以想象的是，随着张家的不断辛勤耕耘，澎湖能够产出的收益将会越来越多。
因为张家，本身就是在不断蓬勃发展的，外界还有元婴势力珊瑚海周家的技术支持，这要是还起不来，那就真是扶不起的阿斗了。
而罗尘这边，随着玄尘甲炼制成功，后续在铸器上的投入也会越来越小。
顶多每年完成一二法器法宝的铸造任务，给无终谷他们一个交代而已。
总体上来讲，那便是——开源节流！
罗尘干瘪多时的灵石袋子，不出意外的话，就会慢慢的鼓胀起来咯。
“屋漏偏逢连夜雨，好事总是成双来！”
“接下来，我只需要等黑王那边传回消息就是了。”
罗尘抿嘴一笑，趁着心情好，问起了天璇的修炼情况。
后者自也大喜，连忙将修行上遇到的诸多问题，一一说出来，寻求罗尘的指点。
……
等待黑王回归的日子，罗尘并非什么都没做。
之前为了巩固玄尘甲上的阵法，他的修行几乎停滞了一年。
现在身旁再无杂事，当即以绝对专注的姿态，开始疯狂修行。
仙道修行，讲究的是水磨工夫，罗尘急也急不来。
可炼体这一块儿，他罗尘就有话要说了！
《万道合流》被他再次融入了新东西，那便是铸器理念上的融合。
将身体，当做法宝来锻造。
之前因为要铸器，他炼体时只用了内炼之法，可实际上，完善的《万道合流》亦有外炼之术。
一座被阵法封禁的小岛上。
金铁交鸣之声，不断传来。
仔细看去，却见一柄黑锤以赤裸身体的罗尘为中心，不断上下翻飞。
每一次飞动，便轰然砸在罗尘身上。
每一次轰砸，罗尘身上都传来澎湃的震动声。
时不时的，还会有青焰自他体表上蹿出。
以流火锤法，运使百锻之术，务必将罗尘的体魄从上到下锤炼到极致，形成那所谓千锤百炼之意。
换做常人，在这等轰砸下，早就五脏移位，六腑受创了。
可偏偏罗尘咬紧牙关，强行承受了下来。
甚至，因为自己操控流火锤攻击自己，他还得克服那种无时无刻身体本能的“阻止自残”的念头。
所幸，他意志坚韧，并不受太大影响。
“气血壮之，内火焚之，更以外力锤炼之！”
“这还远远不够！”
当半个时辰的锤炼结束后。
天璇显化真身，略显紧张的看着罗尘。
“主人，真的要这样吗？”
“让你来就来，顾忌作甚？”
天璇再无迟疑，双翼鼓动，释放出了她早年运用最熟练的本能攻击手段。
一股蕴含无数风刀的气旋，在刹那间生成。
随后，将罗尘缓缓吞没其中。
低沉的嘶吼声，自其中时不时传出。
天璇神色紧张无比，她已经将此道妖术催动到极点了，换做任何金丹修士，哪怕是后期大修士在无任何防备的情况下，都要遭受重创。
可偏偏主人却要硬生生在她气旋内，承受风刀切割，气旋拉扯。
对方不叫停，她就不敢收手。
由此可见，主人体魄之恐怖，早已远超人类修士，甚至在她看来一些以体魄强横著称的三阶妖王也不及主人。
或许只有最正统的同阶荒兽，能与其媲美一二了。
一炷香时间，过得是那般漫长。
直到里面传来一声疲惫的“停”之后，天璇才如释重负的停止了这门妖术。
此刻，一男一女，尽皆脸色苍白。
前者是被“打的”，后者则是法力消耗过多导致。
一个玉瓶，飞到了天璇面前。
“里面是一百颗繁星丹，既可补充法力，也能助长修为，拿去吧！”
天璇欣喜无比的接了下来。
她是知道人族丹药的厉害的，有丹药辅助修行和没有，修炼速度完全是两码子事情。
主人的这一批繁星丹，应该是早年在飞燕群岛离去之前炼制的，后来没怎么消耗也没怎么出售，现在倒是便宜她了。
不过……
看着伤痕累累，血迹遍布全身的罗尘，天选还是忍不住问道：“主人，你没事吧？”
罗尘咧嘴一笑，“怎么会没事。”
天璇心中一紧，莫非是自己之前力度太大了？
“不过是好事，你莫担心。”
说完，罗尘便从储物戒中取出了一罐四阶黑皇膏，将其均匀的涂抹在身上。
曾经的剧痛之感，在一次次承受后，已经变成了酥痒。
感受着药力丝丝缕缕的融入体魄内，罗尘嘴角不由自主咧开。
“果然，在极度锤炼之后，再服用黑皇膏，药力吸收反而会变得越快！”
“这门膏药，是落云宗拿来给傀儡固体所用。傀儡不过是死物，吸收效率太过缓慢低下，哪有我主动吸收来得快捷。”
察觉到这个变化，罗尘对于将炼体进度推到荒古四阶，变得越来越有信心。
“不过这等自残模式的淬炼，也不宜过多，还得处理好中间的频率。”
罗尘穿上玄尘甲，朝着岛外走去。
对着身后的天璇吩咐道：“以后，十天一次，你安排好时间。另外，当年为你购置的那件九风芭蕉扇，你蕴养得如何了？”
天璇错愕道：“难道我的风旋天刀术威能还不够吗？”
“现在是够的，可以后就说不准了。到时候，或许就要你动用九风芭蕉扇，助我修行了。”
天璇咽了口唾沫，看向罗尘的目光越发崇敬。
妖术不行，居然都已经要到动用法宝的程度了吗？
要知道，那九风芭蕉扇可是上品法宝，她蕴养二十载，现如今也不过只能掌握六成威能而已。
到时候要是一个不小心伤到了主人，可如何是好！
“不行，我最近得多多花费法力蕴养宝扇，将其掌握得更加如意才行。”
……
等待黑王回归的日子。
罗尘的生活，再次变得规律了起来。
炼气、炼体，研读丹书典籍，时而亲自出手炼制一炉丹药。
对于外界的纷纷扰扰，一概不予理会。
像极了闲云野鹤的清闲散修一般。
偶尔，他也会去一趟龙渊仙城，逛一逛各大店铺，淘一淘宝物。
猎妖司那边，他也常去，动用星级猎妖人的权限，主动打听当今北海修仙界的情报。
甚至，不仅仅局限于北海，东荒那边也是他的侧重点之一。
别说，断断续续的，还真让他打听到了一二东荒消息。
能从东荒流传到北海的消息，肯定不是什么小事，绝对是能惊动山海界的顶天大事，一如当年元魔宗覆灭之事，被传到东荒一般。
而罗尘所了解到的，就是自当年啸月山脉开辟战争失败之后，百万大山的妖兽震动，一股狂暴的兽潮自大山深处冲了出来，袭击东荒人族腹地。
此次兽潮极其猛烈！
与百万大山接壤的十几个修仙域，有大半都沦陷了。
直到东荒圣地溟渊派亲自出手，号召东荒三十六域所有修士一起出手，才将那股兽潮给强行驱逐了出去。
但这仅仅只是第一次东荒兽潮。
十年前，第二次兽潮再度爆发！
这一次，东荒百万大山中冲出来的妖兽，不再像之前那般覆盖式的攻击，而是盯准了五个修仙域，强行攻击。
哪怕溟渊派再次组织人手，也仅仅只打退了两处。
另有三处，妖兽强行盘踞了下来，与东荒人族修仙者展开了拉锯战。
相关的情报，就到这里了。
至于其中涉及到的哪些修仙域，具体的名字是何，罗尘则是没有了解到。
他最想知道的啸月山脉、玉鼎域，在这茫茫山海界中，完全不值一提，更加没有笔墨点缀。
虽是如此，但罗尘心中也有了一股迫切之感。
于北海，他不过是一外来者。
东荒那边，才是他的“家”。
那里，有他的道侣，有他的朋友，亦有他的弟子属下。
人活久了，就是有牵挂。
罗尘修行岁月短，是他的优势，也是他的劣势。
这劣势，便是岁月无法斩断那些牵挂！
他自己，也不愿放下。
“此等乱局下，东荒当不会有人再关注当年苍梧山之事，我回去或安然无恙。”
星斗殿中，打坐结束后的罗尘，兴起了侥幸之念。
但这念头，来得快，去得也快。
区区金丹修士，或能纵横一地，可在元婴辈出的一州之内，并不算什么。
真要有人较真，他罗尘就得吃不了兜着走。
唯有进阶元婴期，才可在此界占据一席之地。
至于更高的化神修士？
这一点，罗尘倒没那么担心，化神修士一般是不会亲自动手的。
就他所知的两次化神修士出手，一次是溟渊派强者攻打苍梧山，一次是北海妖族攻打元魔宗。
这都是圣地与圣地之间的争端。
罗尘结束修行，自星斗殿中走出。
今日，得炼制一批真炎丹了，他的存货快耗尽，需得补充一二。
恰在此时，天璇急匆匆从外面走来。
见她这般神色匆忙，罗尘有些讶异，随即脸色一肃。
“是黑王有消息传回来了吗？”
“不是，是一位金丹修士自摩云山特意前来拜访主人，他自称是你老朋友。”
“老朋友？摩云山……摩云洞主？”
“也不是。他自称，丁一。”
罗尘眉头一挑。
脑海中，浮现出一位大腹便便，偏偏脸颊瘦削的男子形象。
联想到摩云山。
霎时，罗尘就想起了当初摩云洞主的说的那句话。
原来，就是他吗？
“请他进来吧，我倒想看看，拖了这么久才来见我，到底有何要事？”
(本章完)