第627章 沉沦海深处，古修士遗址
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第627章 沉沦海深处，古修士遗址
再见丁一，熟悉的体型，熟悉的热络。
但罗尘却忍不住皱起了眉头。
简单寒暄后，罗尘忍不住问道：“丁道友，你这一身肉怎么还没掉下去？”
丁一哈哈一笑，“青阳子这般细心啊！”
“这不是怕我那降尘丹无效，担心道友找我包售后嘛。”罗尘无奈道。
丁一摆摆手，“这就多虑了，当初钱货两清，岂有后续追责一说。何况，那降尘丹对我确实有效。”
既有效，怎么这身肥肉还是没有减下去？
罗尘诧异的多看了一眼，却没有继续追问。
或许，对方是修炼了什么秘术，所以才维持这般体型。
就好像他罗尘自己，在外界还有个红脸道人的绰号呢，就因为他服用真炎丹修行，使得脸部肌肤常年赤红。
这种事情提一提就好，多问反而让人不喜。
大腹便便的丁一走在澎岛上，目光时不时看向四周，口中不住发出赞叹声，偶尔也有可惜声。
“偌大澎湖，短短不到二十年，被经营得有模有样，一般散修看了好不艳羡。”
“只是可惜，有些地方还是没经营到位，不然每年收益得多赚多少灵石啊！”
罗尘笑了笑，“让道友见笑了。”
他这些年的心思，本就不在经营灵地上。
有此规模，已经是天璇和张家尽力所为。
若真让他自己来操持，那近二十年的光景，澎湖早就天翻地覆了。
至少，人就不会只有这么点！
这一处灵地，灵脉虽散，但却多，且品质不算低。
最最适合建立宗门帮派势力。
有了足够人手，才能开拓足够的产业。
这些都是经验之谈。
罗尘当然知道这些事情，甚至他也曾这般经营过，现下只是志不在此而已。
“当年冷光岛一战，青阳子你可是好大的威风啊！若不是世人目光皆被元婴大战吸引过去，那一战真正成名的就该是你青阳……魔君了。”
“道友过誉了，不过是教训了几个金丹修士而已，谈不上什么威风。”
“啧啧，那一批围攻你的人中，其余人还好，哪怕是钱廷也不过尔尔。可那百造山山主可不是什么弱茬，丁某对上他也得颇费一番功夫。但在此等围攻下，青阳子你都能从容离去，还反杀数人，我这夸奖可一点不过分。”
罗尘扯了扯嘴角，百造山山主的厉害，他自然比谁都清楚。
若不是自己抓住机会，天鹏奋起千钧一击，将其击飞至遥远处，真要被对方纠缠住，除非韩瞻出手，不然就要生死难料了。
不过，丁一说得虽谦虚，但言语里对百造山山主，仍有战而胜之的底气，这就有点出乎所料了。
他仔细打量着这胖子。
对方也毫不隐藏，法力波动缓缓朝外扩散而出。
罗尘眉头一挑。
金丹九层！
此人之前，倒是隐藏得颇深，显露在外的修为不过金丹中期模样。
此刻不加掩饰之下，其境界之高深，仿若渊海。
以罗尘这辈子所见诸人，金丹期内，也就钓叟比他强一些。紫后与那匆匆会面过一两次的鬼灵童子，都不及丁一。
不对，还有一人肯定能稳压丁一一头！
冰堡的太上长老沧泷上人！
那时候，罗尘还是筑基境界，感受不到金丹修士的具体强弱。沧泷上人平时在他面前，灵压又收束得极好。
如今再以金丹修士的眼界细细回想，那分明是精气神三宝都已经开始初步融合的大圆满迹象！
“想不到，你才是深藏不露啊！”
罗尘感慨了一句，脚步停在了一株湖畔垂柳下。
丁一嘿嘿笑道：“行走北海，妖魔遍布，若不隐藏一二修为，被人针对性布置，那岂不是就祸事了。何况，青阳子你不也是一样，以金丹四层……咦！”
丁一的语气一滞，只因为湖畔边的白袍男子释放出的法力波动越来越盛，乃是货真价实的金丹六层之修为。
甚至！
因为那菁纯霸道的法力，导致灵压极强，逼得他都不由自主的以法力波动抗衡。
两股灵压的碰撞一触即收，未见高下。
丁一却是又惊又喜。
“金丹六层！”
“道友之道行竟然精进如斯！”
霸道的灵压，如潮水般徐徐退回罗尘体内。
一双明亮的眼睛看向丁一，罗尘务必不放过他神色丝毫变化。
“道友既然来见我，又何必东拉西扯，不妨直入主题吧！”
丁一笑容更盛，“你的战力我一直都是认可的，如今表现出来的境界，我就更加满意了。”
罗尘问道：“据我所知，你很久之前应该就已经来了万仙会。”
丁一没有辩驳，坦然的点了点头，“的确如此，十四年前我便抵达了伏龙山脉，请摩云洞主为我炼制一件秘宝。”
“秘宝？”
“对，那件秘宝事涉我接下来要去的一处险地，若秘宝不成，我不会去，也不会来找你。”
“找我？”罗尘眉头一挑，明白话题终于进入了核心所在，“莫非，你要邀请罗某同行？”
“道友果然聪慧！”丁一大大方方的承认了他的目的。
走至罗尘身旁，一高一胖两人并肩望着平静如镜，不起波澜的湖面。
“那处险地，极其危险，犹在北海无终谷、断魂崖等诸多险地之上。甚至，在我看来，曾经的北极夜摩之天，也不如那处险地危险。”
罗尘心中震惊。
丁一提到的这几个名字，都是北海修仙界赫赫有名的险地。
无终谷，号称万妖不回之地，三阶及其以下的妖兽尽数葬身其中，就连四阶妖皇，都不敢轻易涉足。
断魂崖则是妖海深处的一座禁地，早年被一散修发现，后来元魔宗组织了一批元婴期和金丹期强者前去，却有大半陨落其中，因此得了个“断魂”的名字。
如果说这些都还不算什么的话，那北极夜摩之天就有说道了。
这乃是北海首屈一指的危险之地，背靠千年降生沉沦海，左右有自然生成的元磁极光笼罩，任谁去了都得饮恨而终。
“比这些地方都还危险，你去了不是找死吗？”
“哈哈，怎么就找死了。君不见北极夜摩之天都被妖族联军打下来了吗？”
罗尘失笑，“那可是北海妖族大能，集结了亿万妖兽，强行攻打下来的，你我不过金丹修士，又怎能相提并论。”
丁一摇了摇头。
“话不是这么说的，险地生来就是让人征服的。无终谷被御灵真人突破，成了修行福地。北极夜摩之天被元魔宗改造为宗门洞天。我要去的那处险地，这么多年来，也已经被人摸索出了规律，那些人去得，我自然也去得。”
好吧！
看胖子瘦削的脸上那坚定之色，罗尘也不好再劝，而是直接问出了险地所在。
“沉沦海深处！”
“嗯？”
“我说，那处地方，就在沉沦海深处！”丁一死死盯着罗尘，一字一句的说道。
罗尘惊疑不定，“沉沦海不就是元魔宗的后花园吗，里面还有你惦记的东西？”
“呵呵，世人只知沉沦海守护着北极夜摩之天的后方，但却不知，其中危险不仅阻隔了敌人，也阻绝了元魔宗本身。”丁一侃侃而谈。
罗尘不解，“要里面真有好东西，早就被元魔宗收走了，还轮得到你？”
“我不说了吗，沉沦海还阻绝了元魔宗修士。何况，很多进出沉沦海的经验，都是元魔宗门人一点点摸索出来的，他们自己本身也在探索。只不过还没等到全面开发那处秘境，就已经宗毁人亡了。”
这么说，倒是比较合理了。
罗尘微微点头，不过心中却仍有疑惑。
“沉沦海危险我是知道的，但深处到底有什么，让你如此执着？”
这一次，丁一变得有些慎重，以及神秘。
“具体的，我也不知，但至少里面有一座古修士坐化遗迹。”
古之修士坐化遗迹？
莫名的，罗尘联想到了积雷九山中的白夜行宫。
能让元魔宗都坚持探索的遗迹，至少也是化神期的大能存在所遗留。
其中残留宝物，哪怕是些微末之物，对他们金丹修士而言，都是天价之宝。
一如千年雷英！
见罗尘露出思索之色，丁一也不催促，此间渊源众多，一时间他也不好说透。
只有在确定罗尘要去的情况下，才会尽数告之。
但过了半天，罗尘也没表态，联想到之前罗尘话里话外都只提了他丁一，而不是他们，丁一就有些迫切了。
“青阳子，难道你就不动心吗？”
罗尘沉住气，依旧不言语。
丁一细细劝说道：“此中必有惊天宝物，这些年来在我打探下，北海有不少境界高深之辈都在主动探索沉沦海。”
“可有元婴真人？”罗尘问道。
丁一毫不犹豫，“那自然是有的，甚至说元婴真人才是主力！”
“既如此，哪有你我残羹剩汁可吃？”
“但也有金丹修士从里面走出来过啊！”
“谁？”
丁一吐出了一个名字。
翡冷仙子！
见罗尘不信，丁一悄声说道：“据我所知，当年翡冷仙子实际上不过是元魔宗一位元婴长老的炉鼎而已。被带去了沉沦海深处那位古修士遗迹，出来后，她就突破了元婴期。这才有了后来，元魔宗长老将翡冷城赐给她，脱离了炉鼎之身。”
那高不可攀的翡冷仙子，以前居然只是个炉鼎？
得此秘闻，罗尘着实震惊。
而更让他震惊的，则是沉沦海深处中，有结婴契机！
一想到这儿，他便明白了丁一为何执意要去那里。
他是想谋求结婴机会啊！
显然，这话里的信息，也是丁一刻意透露给罗尘的。
在说完这番话后，他就老神在在的看着罗尘。
就不信，你不动心！
然而，等了半天，罗尘的神色从震惊到期待，再到犹豫迟疑，最后仿佛下定了决心一般，摇了摇头。
“抱歉，罗某生来稳重，没有把握之事，一般不怎么做。你说的那个秘境，我考虑之后，实在过于危险，怕不是我能染指的。”
丁一的脸色瞬间变得不太好看了。
他发现了，这青阳魔君哪有什么魔道强者的风范，明明行事稳妥无比。
一点没有冷光岛大战中，一人傲对数位同阶强者的霸道气概。
可实际上，罗尘这边是着实计较了一番。
元婴契机又如何？
他已悟得结婴之法，又有结婴丹方在手，只要炼出结婴丹来，那最缺的压根不是什么结婴机缘，仅仅只是一处四阶灵地而已。
这种情况下，何必行险？
难道就为了那些未知的宝物？
他罗尘一生稳妥，所知所闻的秘境遗址也有那么几处，可不管是炼气期时近在咫尺的鬼神谷太上长老遗迹，还是筑基期时误入的化神洞府，都没有去主动探索过。
也正是因着这份稳妥性格，他才能一步步走到现在。
没有把握的事情，他不做！
见丁一脸色不太好看，罗尘宽慰道：“偌大万仙会中，能为强过我之辈亦有不少，道友何必强求我呢？依我看，那摩云洞主诸多法宝傍身，就颇为厉害。”
“他本就是同行之人！”
“呃……那其他人也行嘛。鬼灵童子大限将至，若知道有这么个机会，肯定要去搏一搏的。钓叟也很不错，三大八星猎妖人之首，一身能为，犹在我之上。还有那龙渊副城主霍方……”
“鬼灵童子冢中枯骨而已，不足为谋。钓叟是血散人属下，就是我不邀请，他十有八九也是要去沉沦海走一遭的。至于霍方？宗门之辈，丁某信不过！”
罗尘说出的一个个人，都被丁一挨个挨个否决。
听到后面，罗尘渐渐品出味来了。
不是那些人不行，而是那些人不好掌控？
相较之下，自己战力够强，境界反而偏弱，如此一来，就不会抢了丁一的主导权。
若对方真是这么个打算，那偌大万仙会中，似乎自己还真是最适合丁一的同行之人。
仔细想想，摩云洞主似乎也满足这个条件。
法宝众多，手段出众，但区区金丹七层的境界，并不会威胁到丁一的主导权。
念及此，罗尘也没什么好脸色了。
哪怕当年受到心魔影响，主动对付炎盟，他罗尘都是居中串联，占据主导之位的。
越是行险，越要有主导权，不然死都不知道怎么死的。
就在他打算送客之时。
耳畔边，忽然传来四个字。
“五行莲台！”
“嗯？”罗尘双目精光绽放，死死盯向丁一。
后者嘿嘿一笑，“据我所知，你这些年一直在打听五行莲台这门灵药的消息吧！有收集到一二吗？”
罗尘不回答，只是盯着他。
丁一耸了耸肩，“我也不瞒你，那处古修士遗址中，就有五行莲台，并且数量不少。我不知道你拿此物要做什么，但我知道，这玩意儿是元婴真人修炼所用之物，只有元婴真人彼此之间才有交易。你妄想从低阶散修群体中收集五行莲台，怕是折腾一辈子，都搞不到两朵。但你若随我一起去了那个地方，只要遇到五行莲台，就尽归你所有。”
说完，他眨了眨眼。
“青阳子，当真不考虑一二？”
这一次，罗尘陷入了漫长的沉默中。
沉默代表着犹豫，犹豫就意味着心动。
丁一脸上再次露出笑容，摘下一株柳条，随意挥舞着。
“我就在摩云山那边祭炼秘宝，你若考虑好了，就来找我吧！”
“不过我要提前说明，那处秘境开启的时间并不稳定，需得早做决定。”
“另外，沉沦海本身也危险，要渡过此海，需得准备相应的宝物。”
“你早点下决定，我教你宝物祭炼之法，免得到时候你们拖累我。”
话语一字一句，渐渐拉得老长。
视线中，胖胖的身形已经离开澎岛，在天空中渐行渐远。
湖畔边，罗尘久久伫立。
直到天璇悄然近前。
“主人，黑王回来了。”
(本章完)