第624章 所谓元婴领域，紫猴花消息传来
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第624章 所谓元婴领域，紫猴花消息传来
韩瞻想着罗尘为他探路，提前摸索两仪六甲阵的威能。
却没想到，罗尘反而提前找上了他。
“领域？”
洞府中，看着虚心求教的罗尘，韩瞻一时错愕。
“你如今才金丹期，怎么就想着领域之事了？”
罗尘洒然一笑，“只是感到好奇而已，晚辈想着若能在金丹期掌握领域手段，或可成为我之最大杀器。”
韩瞻皱眉，“以我所见，你如今护道手段已经远超等闲金丹之辈了，竟然还不满足，奢求更多，岂不怕耽误了修行？”
的确，罗尘如今掌握的手段种类堪称繁多。
法术、幻术、体术，几无短板，且各个威能庞大。
手中法宝，除开少了顶尖的攻伐之宝，亦有上品混元鼎，功能全面。
若等那件防御之宝炼制出来，可以说金丹期中，大可任罗尘横行。
如今竟犹显不满足，要越境学习更强的手段，着实有点舍本逐末了。
要知道，等境界突破后，现在仰为大杀器的厉害手段，或许就会变得鸡肋无比。
如此贪多，殊为不智。
对此，罗尘耸了耸肩。
“先了解一二，总是好的。何况，我也不是说非要学习，了解一下，万一以后遇上元婴大敌，至少有针对性手段。”
“那你就想多了。”
韩瞻轻哼一声，“所谓元婴领域，乃是在天地灵气上的操控，对于低阶修士有着绝对的压制，你哪怕知道了也无法针对性破解。”
罗尘不解，复又追问。
韩瞻见其一副要打破砂锅问到底的模样，干脆就跟他讲起了何谓元婴领域。
“金丹修士对筑基修士，有着天然的灵力压制，这是因为法力乃是灵力更高层次的进阶。”
“而修士一旦进阶到元婴期后，碎丹结婴，那脱胎而出的元婴在雷劫后接受天地灵气洗礼，自然而然就与天地相亲近，因此拥有了对一定区域内对应属性的天地灵气的掌控力。”
“一旦将这种掌控力全数爆发出来，就形成了所谓元婴领域。”
“在这个领域内，只有元婴修士的法力，和外界同等属性的天地灵气存在。其余低阶修士，将会同时受到元婴真人和天地的双重压制，生与死不过在元婴真人一念之间罢了。”
“你又没有元婴，无法呼应外界同属性天地灵气，怎么布置领域？”
原来是这样！
在韩瞻深层次讲解中，罗尘总算明白了什么是元婴领域。
他也明白了，为什么只有真人可以抗衡真人！
修仙界中，越阶杀敌的例子众多，但大多是越小境界击杀，能够越大境界击杀的寥寥无几。
而在这寥寥无几的例子中，从没有一例是金丹越阶击杀元婴，能够逃走保下命来，就足以传诵于世了。
领域，那是更高于灵压的绝对压制！
但罗尘仍有疑惑。
他提出了前不久学习水火两仪阵时，吸引天地灵气的异象。
韩瞻失笑，“厉害的阵法本就可以操控天地灵气为阵所用，因为厉害的阵法很多都是前人从天地大势中感悟得来，这跟人没关系。”
罗尘摇头，“不，我曾见一元魔宗炼魂一脉的修士，亲自施展出一种领域。那人不过金丹初期，却凭借此领域，独立抗衡我和另一位金丹初期修士。”
这一下，韩瞻着实有点震惊了。
他连忙细问了一番，那一战的具体情况。
在罗尘细细讲述后，他陷入了沉思。
半晌，韩瞻才低沉的感慨道：“可能这就是化神圣地的底蕴吧，竟然能让金丹修士掌握类似元婴领域的伪领域。”
“那我可以吗？”
“你……”
韩瞻有些迟疑，他细细分析道：“若真是按照你所说，那元魔余孽显然是利用阵法、万魂幡，以及一尊似人非人似妖非妖的厉害鬼王，才布置出的伪领域。”
“我也有万魂幡，幡中魂魄不亚于当日那人，甚至我还学了那人的融魂秘术！”
“可你没对应的阵法！”
“两仪阵如何？”
“你之两仪阵取的水火之意，需要黑王辅助，而且明显你操控得很吃力。我当初的两仪阵，取的是生死之意，依靠的是我炼化的一尊元婴期傀儡，所以才能如臂指使。”
“你的意思是说，需要借助完全属于自己的力量？”
“嗯，据我推测，那个元魔余孽融合来的奇怪鬼王，应该是他分魂产物，所以他才能操控伪领域。”
“分魂……”
这一次，罗尘真是难住了。
分魂之术，乃是真正的仙家手段，非大宗门，非元婴真人不可掌握。
甚至说，还得是精通神魂一道的强者，才可分裂魂魄。
他罗尘自诩神魂强大，却也不敢分裂魂魄。
想到分裂魂魄，他下意识看向韩瞻。
落云宗，三功二术中的《裂魂功》！
“莫再打我主意了，那是宗门核心传承功法，不是《元丹术》和《锁珠帘》能相提并论的，你想也别想！”
只一眼，韩瞻便明白了罗尘心里打的什么主意。
相处那么多年，这小子扭下屁股，他都知道对方要放什么屁。
因此第一时间，便打消了罗尘的心思。
罗尘撇了撇嘴，没在这件事上多纠缠。
又问了问一些有关元婴领域的细节，他败兴而归。
……
自韩瞻那里回来后，罗尘虽依旧时不时惦记着元婴领域，不断翻阅典籍，但心思终究还是逐渐放下了。
当务之急，还是彻底掌握炼制法宝相关的阵法。
不然，等宝胎蕴养出世后，阵法这一块落了后腿，那就搞笑了。
虽然法宝胚胎可以储藏很久，多年以后再进行后续炼制，但显然罗尘等不了那么久了。
或者说，他已经等这件宝物很久很久了！
经过和黑王合力布置水火两仪阵后，罗尘对此道阵法的理解，越来越深。
显然，他已经做到了韩瞻所说的领悟阵法真意这一步。
后续的习练，也越发顺畅。
三年后。
星斗殿中，罗尘望着如水瀑一般落下的系统面板，眼中露出了满意之色。
【两仪阵大圆满、六甲阵大圆满】
最核心的两仪六甲阵，皆已达到巅峰。
不仅如此，连铸器常用的三阶如意阵也在多年习练使用下，达到了大圆满。
其余小阵，那自是不必提。
虽然这些阵法中，大多是为铸器所用，不能用作攻防两端，但罗尘也足以称得上是一位【三阶阵法师】了。
“以此状态，镌刻宝胎，当万无一失。”
心中感慨一句，罗尘起身来到了丹器殿内。
小心翼翼的揭开气罩，取出了那被笼罩在他法力中的宝胎。
乍看是一团朦胧灵光，细看却是一件精致的甲衣。
虽精致，却不失厚重。
玄龟的精髓，被罗尘保留了下来。
浓郁的宝气哪怕还未镌刻阵法，都让人觉得这是一件璀璨瑰宝，难以想象真正出世后会是怎样。
握着宝胎，罗尘眼中期待无比。
“开始吧！”
……
龙渊仙城北城区，本是仙城内最落魄的一个的城区，但这些年来，人气倒是旺盛了起来。
其主要原因，大概便是一座名为【青阳宝楼】的异军突起吧！
传闻此楼，乃是万仙会中一位实力高深，精通铸器之术的金丹上人的产业。
他时不时会将自己铸器所得，放在店内售卖。
不仅散修趋之若鹜，就连神元城那边，都时不时会有金丹筑基之辈过来淘宝。
但很显然，青阳宝楼发展这般快速，主因还不仅仅只是这一条。
珊瑚海周家，在这其中使了大力！
以前周、陈、无终谷三大元婴势力加入万仙会，目的是彼此抱团取暖，却也在三大散人要求下，不能染指万仙会的利益。
无终谷多年谋划，逐渐打入万仙会内部，且取得了龙渊仙城副城主的重要位置。
周家也不甘人后，靠着联姻万仙会散修创立的家族，借着青阳号这个渠道，把自家商品打入了万仙会散修群体中。
现如今，青阳宝楼名为青阳子的产业，但核心却是张家和周家之人在操持，青阳子炼制的法器法宝在其中已经占比不那么大了，仅仅只是个噱头。
如此鸠占鹊巢之事，天璇也曾汇报给罗尘过。
对此，罗尘仅仅只是一笑而过。
蛋糕做大了，总要有人来分的。
蛋糕归属权是谁，他并不在乎，只要每年送上来的灵石越来越多就行。
何况，所谓青阳号、青阳宝楼，他本来就没投入什么。
这一日。
张家主母周珊珊亲自来到了青阳宝楼，巡视她张家产业。
所过之处，仆役侍女尽皆恭敬，来往客人热情招呼。
恍惚中，早已没了当年文秀留下的影响力。
周珊珊很满意这般风景。
那文秀不过是个落魄小家族的女修，在她入主采莲岛张家后，主动退位让贤，也算她识相。
若不是文秀拜了一位名叫庐山君的散修为师，有这靠山在，她早就削减其女张敬青在张家的待遇了。
反正张甲第这个父亲也不会在这种小事上跟她计较。
坐在二楼，听着掌柜给她汇报最近收益，周珊珊既开心也有些不满。
“大头都被青阳上人和周家拿去了，轮到我张家的，反而就那么点指甲盖，何其不公啊！”
她心中郁闷，推开了窗户。
正巧，听见了楼下执事和一个筑基修士的争吵。
“以前说好的，这消息价值十万灵石，现在怎么就不作数了？”
“以前是以前，现在是现在，你怎可相提并论？”
周珊珊眉头一皱，唤来掌柜。
“他们在吵什么？”
掌柜恭敬道：“还请夫人稍等，我去问一问。”
“嗯，你去吧！”
掌柜匆匆而去，又匆匆而回。
“禀告夫人，这个散修带回来了一味灵药的消息，想要以此换取十万块下品灵石。但这个任务，是十多年前文……文夫人发布的，也不知道现在还做不做数。”
“那个女人发布的？”周珊珊眉头一皱。
下意识就想否了。
但口头上还是多问了一句。
“什么灵药？”
“是一种叫紫猴花的灵药，具体有何作用，我们并不知晓。”
“紫猴花？”
周珊珊眨了眨眼，脑海中回忆起了周家典籍上记载的一种药材。
“那不是上古颇为有名的毒花吗？文秀难道要修炼毒功，或者以此毒花害人，否则发放任务干嘛？”
掌柜苦笑了一声，“我也不知啊，小的是最近这些年才从周家转到这边来工作的。”
周珊珊摆了摆手。
“十万灵石，不给！把那人打发走。”
掌柜当即领命离去。
在他走后，周珊珊小嘴一撇。
“这些散修穷疯了，一个消息就想换十万灵石，痴心妄想！那文秀也是个不懂当家的，张家哪里能够这般挥霍。”
夜幕时分。
刚和一位密切合作的低阶炼丹师喝酒回来的张甲第，在还未进门的时候，就被青阳宝楼的执事叫走了。
……
“你先进去吧，此人，且留在外面。”
张甲第整理了一番衣角，略带一些紧张的踏进了丹器殿。
刚入其中，便被一股热烘烘的火气冲得几乎难以呼吸。
他猛地眨了眨眼，才看清那盘膝坐在巨鼎下的白袍道人。
“张甲第见过主上！”
“听说，你带回了我要的三种灵药之一紫猴花的消息？”罗尘头也不回的问道。
张甲第低着头，“具体的消息还在那散修身上，人我确实带回来了，但报酬还没给。”
“消息有没有泄露？”
“没，毕竟灵石都还没给他，其余人也不知道。”
“做得很好。”
说话之际，一个大丹瓶飞到了张甲第身边。
“这是二阶上品厚土丹，很适合你修炼，拿去吧！”
张甲第眼中一亮，欣喜若狂下连忙接过了大丹瓶，略一感知便发现其中足有百粒之多。
若他节省着点用，足够用上两三年了。
“你去吧，那人留下。”
等张甲第离开后，天璇先走了进来，将之前青阳宝楼的事情一一告知罗尘。
那宝楼执事，乃是早年文秀提拔的一位散修。
在文秀离去后，便被新来的周家人打压，只能去做和散修打交道之事。
散修嘛，又穷事又多，最是麻烦，油水还没多少。
不过该执事，却是暗中成为了张甲第的心腹，替他监看着青阳宝楼。
因此，一有了消息，马上就通知了张甲第。
得知此中内幕后，罗尘神色依旧古井无波，口头上倒是感慨了两句。
“以往我只当张甲第不堪大用，只是个趋炎附势之徒。如今看来，随着接触的人和事越来越高端，倒还是有所成长。”
现在的张家，表面上被周珊珊打理得井井有条，一切事情以她这个主母为主。
但实际上，大方向还是被张甲第所掌控的。
尤其，事关罗尘的事情，张甲第依旧没有丝毫怠慢。
很显然，他还是拎得清自己到底是仰着谁的鼻息在生存。
“把那人叫进来吧！”
“嗯。”
天璇出门，很快就带着一个年纪轻轻的筑基修士走了进来。
甫一进来，那年轻修士便鞠躬行礼，“散修徐旺见过青阳上人！”
罗尘背对着他，外溢的神识，依旧将他脸上的敬畏害怕之色尽收心中。
“倒是个年轻有为的，散修之中这般年纪就能筑基，你很不错！”
得了罗尘夸奖，徐旺脸上终于露出喜色。
“谢上人夸奖，晚辈不过是得了前人机缘，从一个遗迹洞府中得了一颗筑基丹，侥幸成功而已。”
“遗迹洞府？”
“嗯，其中就有那紫猴花的具体消息。据传是在妖海深处，一座名为紫灵岛上，其中栖息着大量紫气毒猴。有紫气毒猴所在的地方，必有紫猴花生长。”
“你那机缘，是怎样？”
“一卷功法，三瓶宝丹，另有法宝一件，杂书三本，紫猴花的消息就源于其中一本杂书，还附带了地图。”
“这件事你有告诉过其他人吗？”
“没有，除了青阳宝楼的姚执事外。”
一问一答，不断进行。
到得后来，徐旺说话渐渐有点断断续续，眼中似有痛苦之意。
蓦然。
一股清灵之气落在他身上，伴随的还有一个储物袋。
“里面是十万块下品灵石。”
徐旺猛地摇了摇头，从那恍惚不能自主的感觉中醒转过来，下意识伸手去接储物袋。
却在半空，遇到一股阻力，难以寸进。
“上人？”
“杂书留下，另外立个道誓吧，此事终生不得外传。”
大道誓言，不同于平常允诺，除非存心撕破脸，不顾道途，一般无人敢违背。
尤其是年轻有为之辈，更要斟酌自家前程。
徐旺咽了口唾沫，为了这十万块下品灵石，立下了大道誓言。
随后，在上交了那本杂书后，顺顺利利的得了装有十万块下品灵石的储物袋。
“你可以走了。”
“那个，上人，我可不可以请你为我炼制一件……”
“回去吧！”
徐旺浑身一颤，再不敢多提要求，握着储物袋在天璇带领下离开了澎湖。
过了许久。
天璇再归丹器殿。
一进来，便看见罗尘身前，一卷枯黄书籍在自动翻页。
“主人，那紫猴花消息是真的假的？”
“应该是真的，自徐旺进来，我就以幻术在祸乱他心智。一问一答，皆是发自内心，绝无作假之意。”
罗尘看着杂书，头也不回的说道。
以他的幻术造诣，即便不能做到魔道搜魂术那般霸道，但区区初入筑基之辈，还不是任他拿捏。
也就是立大道誓言阶段必须修士本人神志清醒，不然罗尘甚至可以操控诱导他立下诸多誓言。
天璇迟疑了一下，“那这书？”
“有些年份，也不是作伪，想来的确是一位喜欢游历妖海之辈所著。”
大凡修为有成之辈，都喜欢著书立说。
不仅仅是卖弄，同时也是梳理自身修行所得。
罗尘亦是如此，这些年随手所写的炼丹心得、铸器心得，修炼心得加起来都超过双手之数了。
若他大限将至之时，说不定也会写上一两本游记，纪念他这一生所去之地，见识过的风景趣事。
最后，天璇好奇道：“那主人要去那个什么紫灵岛吗？”
这一次，罗尘微微摇头。
“短时间内，我是出不了门了。”
天璇不解。
罗尘叹了口气，“这件妖皇遗蜕，我虽炼制成功了，可阵法与其的契合却没有我想象中那般顺利。因此，我需要花至少一年的时间，来稳固其阵法。”
听见这答案，天璇颇为惊异。
主人以往铸器，似乎从没出现过这种事情啊！
罗尘又岂不是如此想法？
实在是，这一次他才彻底摸索到混元鼎对铸器的加成上限所在。
下品法宝，几无阻碍。
中品法宝，亦有五五之数。
可涉及到上品法宝，所起的蕴养效果就微乎其微了。
可偏偏，这妖皇遗蜕本身品阶太高，他要布置的阵法也过于强大，因此二者融合之下，出现了极大地排斥性反应。
若不是他蕴养时间够久，外加阵法造诣提前达到了最巅峰，当时镌刻就会功亏一篑。
可即便强行镌刻了阵法，后续也需要他时刻梳理阵纹。
他在这丹器殿中，已经枯坐多时。
且可以想象，接下来还要枯坐许久，才可以真正稳定宝胎上的阵法。
“那……紫猴花？”天璇问道，罗尘曾给她透露过紫猴花的作用，与结婴有极大关系。
如此重宝，难道就干等着吗？
罗尘沉吟良久，目中思索之色不断闪动，最后缓缓开口。
“去把黑王叫来！”
(本章完)