第625章 玄尘甲出，血散人归
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第625章 玄尘甲出，血散人归
黑王出发了。
在见过罗尘的第三日后，他带着罗尘为他绘制的地图，悄然离去。
目的，妖海深处的紫灵岛。
因为要梳理阵法蕴养法宝，罗尘短时间内抽不出身来，但又不想此事耽搁，就只能让人替他走这一趟。
按理来说，天璇更加适合。
人身，禽类，习练九万里法术之后，遁速更快。
但是，茫茫海域之中，强大妖兽不计其数，危险更是随处可见。相较之下，遁速就没有绝对的实力来得可靠了。
黑王如今已经无限趋近三阶后期，其本人的天赋妖术外加罗尘赐下的两柄中品法宝飞刀，战力极强。
它是有资格行走妖海深处的！
况且，天璇这些年替罗尘处理琐事，时常对接张家以及万仙会，她要是一下走了，遇到事情罗尘就只能亲自上，殊为麻烦。
罗尘短短考虑后，便做出了让黑王去紫灵岛为他探明紫猴花的决定。
紫猴花，结婴丹的三大四阶主材之一！
如今在修仙界中，声名不显。
但上古之时，却是颇为有名的一种毒花。
其生长之地散发的花香，可惑乱生灵魂魄，甚至以生灵为食！
而此毒花，最喜欢惑乱的就是那种灵智半开的猿猴类妖兽，即可“圈养”此类妖兽做食物，又可让其为自己保驾护航，不被其余强大妖兽采摘吞食。
对于此种灵药，人类修仙者在吃了不少亏后，逐渐找到了其用途。
以此花入药、炼香、乃至习练毒功，都有着莫大好处。
可惜，上古人妖大战后，紫猴花的踪迹就越发稀少了。
后世之人，也压根不会将其和结婴丹主材联系在一起。
青丹谷那张结婴丹丹方，来自韩瞻。
而韩瞻得到此丹方的经历，则是源于一上古修士的坐化洞府。
自冷光岛替韩瞻拿下养魂木后，罗尘就从韩瞻那里得到了完整的结婴丹丹方。
以前还想着靠大量试错，以及系统帮助，推演出完整丹方，却没想到最后结果会是这般便利。
得了丹方后，罗尘自然不可能空置。
哪怕这些年颇为忙碌，但总会挤出一点时间，去研读丹方。
在他看来，这一张结婴丹丹方的的确确是上古风格。
诸多辅材，特性是以量取胜。
三大主材，神鸢尾护体，五行莲台导气、紫猴花引神，完美契合罗尘领悟的结婴之法其中精要。
精气神，三宝合一。
若从这简单直接的丹方风格来看，霸道而直接，对服用者的根基要求很高，罗尘却很满意。
他本身就根基不俗，甚至堪称恐怖。
若是换做其他结婴丹，他或许还有疑虑，但此张丹方却是毫不犹豫就决定要炼制。
世间修士，皆以求道飞升，长生久视为最终目标。
要通往这个目标，有着千千万万条路。
甚至，从炼气之初开始，就会不断分岔。
各种灵根、各种体质，诸多属性，诸多种族。
筑基灵药无数，结丹之法分门别类，结婴之法依旧稀奇古怪因人而异。
而这门丹方所炼出来的结婴丹，无疑就是最契合罗尘的，也不用他浪费功夫去寻找其他结婴的辅助资源。
这些年来，结婴丹所需的诸多辅材，罗尘已经断断续续的收集齐全，现在只缺三大主材。
“神鸢尾有一条，数量虽不够，但通过猎妖司情报系统，查到在沧海盟中时常会有神鸢尾交易。毕竟沧海盟占据之地是曾经北海除开北极夜摩之天外，最精华之地，元婴修士数量也是最多。”
“待我修为有成后，沧海盟势必是要走一遭的，不管是我自己去，还是派人去。”
“如今又得了紫猴花的消息……”
罗尘眼中露出希冀之色。
按照杂书上的记载，那紫灵岛一整个岛屿，都弥漫在紫气毒障中，此等规模必然生长着大量紫猴花。
若能掌控此岛，那罗尘就不需要疑虑紫猴花的份额了。
“希望黑王能给我带回好消息吧！”
罗尘喃喃了一句，心中也没多少底气。
过去那么多年了，北海这些年又发生了那么多大事，其中更有妖族联军攻打元魔宗这等惊天动地的大阵仗，谁知道那紫灵岛还存在没呢。
让黑王走一遭，既能替他提前探探路，又可免去一些潜在的“危险”。
“可惜，唯独那五行莲台，这么多年一直没有相关消息。就连上古之前的典籍，记载内容也少之又少。”
“偶有提及的，也仅仅是一句‘五气之属、五行之精’而已。”
希冀眼眸中，罗尘也不由有些黯然。
现如今的他，虽号称拥有天灵根资质的修炼速度，但终究不是真正的天灵根。
传闻中天灵根之辈晋升元婴之时，几无阻碍，也就需要考虑渡劫之事而已。
他却不行。
因此，必须考虑外物辅助。
他这些年寻药就是要补充外物辅助。
至于渡劫之事？
罗尘目光落在了眼前灰鼎上，一双灵目似乎还透过了鼎身看向了其内的存在。
“混元鼎以及玄尘甲，就是我为渡劫所做的准备！”
前者毋庸置疑，作为他的本命法宝，势必要在元婴大劫中独当一面。
而这玄尘甲，也就是罗尘为鼎中防御法宝取的名字。
其名来源，乃是身前主人玄岩妖皇与罗尘本名中各取一字。
简单，明了。
罗尘虽自诩体魄强大，却也不敢用身体硬抗劫雷。
到时候，混元鼎顶在前面，玄尘甲就要起到护持他身体的作用。
如此双管齐下，或能渡过元婴雷劫。
“或许吧……”
罗尘叹了口气，重新调动神识法力，对着混元鼎中的玄尘甲打出道道禁制。
……
不得不说，这一次的铸器，波折属实过多。
若拿生孩子来打比方，之前得了妖皇遗蜕就是得了配偶，后面疯狂习练铸器术等于备孕，混元鼎诞生的特殊功效几乎让罗尘一发必中。
可好不容易怀上了宝胎，却在临门一脚，开始难产了！
现在罗尘做的事情，就跟顺产不行，要强行剖腹产一般。
他现在时不时打出的基础禁制，与那锋利的手术刀，几无区别。
幸好这些年习练阵法，罗尘将以前的禁制短板给渐渐补上了。
从最开始只懂晦禁，到后面精通晦禁，转而涉足其他基础禁制。
山水风云晦明空……
不知不觉间，阵法所需的基础禁制，他已经掌握得扎扎实实。
就连寻常阵法师最难掌握的空禁，他也靠着偷窥青霜妖皇在混元鼎中布置的空间禁制，摸索到了一二。
甚至罗尘有自信，给他储物袋相关的材料，他也能试着炼制出低阶储物袋来。
……
就在罗尘等着法宝出世的时候，黑王那边耗时大半年，终于抵达了目的地。
一片死气沉沉的海域中，波浪不兴，海风不盛。
一只独角自水下缓缓浮现，最后露出一双硕大瞳孔。
他抬头看着海域中，那一处弥漫紫气毒障的岛屿，眼中露出忌惮之色。
“这就是紫灵岛吗？”
“耗费本妖这般长的时间，打了好几架，才终于抵达。”
“看着除了神秘点，也没什么特别的嘛！”
黑王嘀咕了一声，但接下来的动作并没有那般毛躁。
喉头涌动，胃囊中反吐出一物。
从那若隐若现的利齿中看去，分明是一枚红色的丹药。
他一口咬碎丹药。
顿时，一股辛辣之味传遍顺着肠道，涌遍全身。
“我本就是百毒不侵之体，又有主人亲手炼制的解毒丹护体，这紫气毒障对我应该就没威胁了。”
嘿嘿一笑间，黑王缩小了体型，朝着被毒障覆盖的岛屿游去。
三日后。
紫灵岛中传来一阵愤怒的龙吼声。
原本多年积蓄的毒障，在那龙吼余波中，风起云涌，席卷四面八方。
同一时间，一道庞大的身影从紫灵岛中腾空而起，更有黑白二色围绕身侧，不时对着身后斩出数十丈之长的巨大刀光。
蛟龙有些萎靡之感，跌跌撞撞之间，一个猛子扎入大海深处，毫不犹豫朝着远方逃走。
而在他之后，传来如雷的奔跑声。
不一会儿，便见着十几道紫色身影从林间毒障中冲出，一个个身上弥漫着庞大的紫色妖气。
他们愤怒的吼叫着，追逐着。
可到了海岸边，却只能停下脚步，对着大海无能狂怒。
……
丹器殿内。
白袍红脸道人，似有些清减，但眼眸却是明亮无比。
望着身前灰鼎，他深吸一口气。
“自来到万仙会后，耗时一十八载，你哪怕是仙器，也该出世了！”
双手并掌，随后缓缓推出。
庞大的法力狂奔涌流，灰鼎开始剧烈颤动。
下一瞬。
一道灵光自灰鼎中缓缓浮出。
待灵光散去，一件甲衣浮现道人眼前。
罗尘毫不犹豫，将玄尘甲抓在手中，神识一扫而过。
甲呈现深邃漆黑之色，光华内敛至极。
一页页甲片，好似龟壳分布，又仿佛大地干旱过久的龟纹。
偏偏在神识扫过之际，龟纹上遥相呼应，闪烁灵光，周遭的灵气不由自主的涌动而去。
“阵与胎合，气由甲生。”
“两仪六甲阵完美融合宝胎，且杂质几近于无。”
“玄尘甲出，品阶为……上！”
细数其上完整阵纹，罗尘最终得出了玄尘甲位列上品的结果。
这个结果，有点出乎意料，却又在情理之中。
出乎意料的是，以罗尘的铸器术，炼出了上品防御法宝。
情理之中的却是，本就该如此！
妖皇遗蜕为原材料，辅以大量珍贵辅材，更有蓬莱仙宗的炼制之法，最后还得了混元鼎蕴养之功。
若这最后得出个下品防御法宝，那罗尘都没地儿哭去。
他原本最低的心理期望是中品法宝，但显然，上品更符合他心意。
不过，现在只是匆匆一瞥，具体威能如何，还需要试验一番。
罗尘不假思索，对着玄尘甲一招。
霎时间，灵光幻化，附着在了他身上。
丹器殿中，法力涌动。
再看之际，已无了罗尘身影。
而澎湖上空，则是一道遁光冲天而起，直奔九霄之处。
到了天际。
罗尘掐了个灵诀，顿时身形开始膨胀。
一丈、两丈……
唰！
一双羽翼，自他身后展开。
当最终身体达到九丈之巨时，罗尘停止了变化。
这番体型，与原来相比，要小了一些，但力量更加内敛，更加强大！
多年淬体，外加改善功法，罗尘的炼体之路，早就跟最初之时有了天壤之别。
罗尘无暇关注如今炼体进度，而是将注意力落在了身上的甲胄上。
玄尘甲极为熨帖的穿在身上，没有任何不适之感。
量身定做，便是如此！
不仅如此，罗尘甚至没有感受到那股沉重之感。
两仪六甲阵，组合起来，效果自也兼具各阵。
显然，这般轻灵之意，是通灵云甲阵的效果。
罗尘法力涌动，注入玄尘甲内，下一刻便有一道五彩光芒浮现而出将其笼罩。
“气甲，果然生成了！”
罗尘脸上露出喜色，心中忽而一动，又从九霄之上降落大地。
风雷之声大作，搅得澎湖修士惶恐不能自已。
双脚立于大地之上，顿时有一股源源不绝之感传来。
哪怕罗尘不继续注入法力，气甲依旧璀璨坚韧。
“这……”
罗尘之前还当是意外，如今看来，这上品玄尘甲确确实实有这个妙用。
只要脚踏大地，便能自动吸收附近的土属性灵气，维持气甲不死不灭。
“我似乎没有布置类似的聚灵阵法啊？”
罗尘疑惑之际，手指触摸在了实体的内甲上。
略一思索，他大概猜到了这般妙用的由来。
玄岩妖皇乃是从环首龟开始提纯血脉，一步步修炼到元婴期，返祖成为了玄龟之身。
而玄龟，就是土属性荒兽中的代表之一。
有这个特性，并不奇怪。
罗尘一动不动的站在那里，感受着身处天空和大地的区别。
虽然脱离大地后，依旧可以自动吸收附近游离的土属性灵气，但几乎锐减了九成。
由此，他得出个结论。
吸收的，或许不仅仅是灵气，还有地气！
最直接的证据，就是他脚下的土地，原本还是青草幽幽，黑土肥沃。
可随着他站立越久，青草下的黑土就变得越来越灰白，连带着地脉深处都有轻微颤动，仿佛不堪承受一般。
大地，难承其重！
“这座小岛只有琐碎一阶灵脉蔓延，承受不起我的索取。”
“但若是换一处更好的灵地作战，我几乎可以立于不败之地。”
罗尘眼中露出兴奋之意。
这还仅仅只是气甲而已。
接下来，就该实验其真正的防御威能了。
罗尘抬头看向四周，远处有遁光朝着这边飞来。
以他优秀的目力，自然可以发现为首者是天璇，其余的则是张家修士。
“此乃我底牌之一，倒是不适合显露人前。”
罗尘缩小体型，恢复正常体态，却没有卸下玄尘甲。
而是心念一动，改换其服色纹路。
眨眼间，一套他平常最常见的月白道袍就穿戴在身。
“倒是如意无比。”
罗尘轻笑一声，对天璇发出一道神识传音，便回了星斗殿。
不一会儿。
天璇就进入了星斗殿中。
见罗尘笑容晏晏，且不再困囿于丹器殿内，她瞬间意识到了什么。
“恭喜主人，贺喜主人！”
罗尘心情极其舒畅，对着鞠躬行礼的女子摆了摆手。
“免礼吧！”
“跟我讲讲，最近我闭关这段日子，万仙会有没有什么大事。以及，黑王那边情况如何？”
显然，后者才是罗尘最关注之事！
天璇神色一凛，当即答道：“血散人，回归万仙会了！”
血散人？
罗尘不由一怔。
(本章完)