第635章 碎岛，破阵，山主灭！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第635章 碎岛，破阵，山主灭！
罗尘敢不带韩瞻出门，横行妖怪丛生的北海深处，自有其倚仗！
强悍的斗战能为是其一，高绝的遁速是其二。
哪怕在不施展天鹏变身的情况下，破月羽翼配合九万里，他的遁速亦是远超等闲金丹修士的。
若给他些微时间，天鹏真身展开，或许唯有元婴真人方可追赶他。
但如今，这倚仗，却是被破了！
罗尘能感受到，有一股强大的封禁镇压之力，自天空中那座巨山上轰然压下。
在那巨大压力下，他遁速大减。
如果仅仅只是这样，他尚可变身离去。
然而，在脚下，另有一股恐怖的重力，在不断拉扯他。
二者合二为一，如此才导致了罗尘的脚步仿佛龟爬。
果然，有些时候手段一旦在外人面前暴露，就极其容易被人针对。
罗尘神色阴沉，目光再次扫过那座天空中那座缓缓漂浮的巨山。
他认得这座山。
正是当年百造山主持之强攻封海八卦阵的那座宝山。
曾经，他以阵抗之，如今对方以阵压之。
当真是因果报应，屡试不爽啊！
而且很显然，这座以百造山山主本命法宝为核心的大阵，并不仅仅是禁空镇压这般简单，一旦全数展开，或有更厉害的手段。
“既然你不想我走，那便宰了你吧！”
罗尘脸上狰狞之色一闪而过，朝着梁百造飞驰而去。
身在空中，双手不断结印。
一轮轮骄阳，自他身后浮现而出，烈日闪耀夜空。
及至一里之地，他探手一掌。
澎湃的法力汇聚成一道青色掌印，轰然压下。
九轮骄阳伴随着这一掌压下，形成了恐怖的骇人景象。
梁百造看着这一幕，神色也严肃了起来，单掌横推，一件褐黄色盾牌顿时变大，将来至天空的威胁，尽数抵挡在外。
这盾牌极其坚硬，即便罗尘厉害法术迭加，但似乎也无法彻底撼动其防护之能。
剧烈的碰撞后，仅仅只是盾牌灵光略微暗淡了一些。
显然，这至少是一上品防御法宝！
只第一招，双方便全力而出。
罗尘眼眸中似有疯狂之色闪动，手中灵诀陡然变化，口中厉喝一声。
“山崩！”
轰！
下一刻，梁百造所立高山，在刹那间爆炸。
浩瀚的震荡之威，挟带着岩浆碎石如暴雨溅射四周，在那暴雨中，一道人影跌跌撞撞似是不能自已。
换做一般的金丹修士，在罗尘这般三术齐发，连环攻击之下，少有能保命的。
可很显然百造山山主非是那无能之辈，且不提身为铸器大宗的宗主身上会有多少法宝护身，光是金丹八层的境界就足以让罗尘不敢小觑对方。
三术齐发之后。
罗尘没有衔尾追杀，而是从容落地。
单手屈指，掐了个灵诀。
“变！”
一声厉喝，须发顿时无风自动。
而他道袍下的肌肉，也开始蠕动膨胀起来。
一丈，两丈，三丈……直至九丈之巨！
哗啦！
破月羽翼随之变大，如神魔之翼伴随左右。
原本白色的道袍，也由白转墨，化作样式古朴的黑色战甲笼罩全身，从脚底到脸庞几无任何遗漏之处。
当趁机完成变身之后，罗尘一爪探出。
虚空中，忽的传来一声清脆的金铁交击之声。
叮！
仔细看去，巨人手掌间，正死死抓着一柄青色飞剑。
飞剑如游鱼一般，在他掌中仿佛落网游鱼一般，挣扎不休。
罗尘抬头，望向天空。
“区区一柄中品法宝飞剑，可要不了罗某性命，山主你太过小觑我了吧！”
咻！
虚空中，一道身影豁然停滞，任凭身旁落石如雨下，一双沧桑眸子盯着罗尘。
“以肉身硬接我七煞夺魄剑，青阳魔君，你变强了！”
“是啊，我变强了，可你这些年却不进反退。这一战，败的必定会是你！”
罗尘一边说着话，一边催动巨力试图生生捏爆手中这柄飞剑。
刺耳的嘎吱嘎吱声，于他掌心中不断传来。
百造山主通过法宝与主人的心神联系察觉到了罗尘的意图，不由脸色一厉。
“休想！”
双手掐诀，口中轻喝一声。
“破！”
砰！
只闻一声爆响，罗尘皱着眉头不由自主松开了拳头，目光望着那柄青色飞剑跌跌撞撞飞回老者身边。
“还是不行吗？”
他如今体魄，较之当年已然强了不知数倍，已然可以做到硬接中品法宝攻击的层次。
但是能硬接，却无法做到摧毁。
尤其，刚才百造山主似乎引动了飞剑里面潜藏的煞气，硬生生破开了他的巨力束缚。
待飞剑回到身边，百造山主不由松了口气。
只是，再看罗尘之时，眼中凝重之色越发浓郁。
当初追杀罗尘不成，他返回冷光岛寻到了吴家老大，以及一些亲眼见证了罗尘战斗的旁观者，向他们详细打听了罗尘的战斗手段。
深知他在速度、力量、以及法术之上，都有着恐怖造诣。
除了防御方面，几乎没有任何短板。
尤其，他还亲身体验了对方的一次幻术。
这样的存在，哪怕仅仅是金丹中期境界，也不是好对付的。
因此，他苦心筹谋多年，以本命法宝百造山外加七星岛地利布置下北斗七岳阵，压制其速度，让其无法发挥最大的战斗优势。
本以为如此一来，对方便是他瓮中之鳖了。
却没想到，听说的永远只是听说的，对方的战斗经验与意识依旧超出了他的预料。
先前的三术齐出，就让他措不及防下，受了轻伤。
本想用飞剑趁乱伤到对方，却没想到对方差点反毁了他的利器。
“此子，当不能以正常的金丹修士来对付，我须得尽展全力！”
心中思绪一闪而过，百造山主不再做那试探之举。
袖袍鼓动，双手连连掐诀。
身后七把流光溢彩的飞剑，犹如飞燕一般，灵活流转。
“去！”
并指如剑，一指点下。
目标，九丈巨人！
罗尘怡然不惧，迈开脚步，在大地上奔跑起来，面对疾驰而来的七把飞剑，双手频频轰出。
或拳风激荡，或巨掌横拍，十指频弹犹如拨弦急奏，探云神爪时不时搅动风云荡歪飞剑攻击角度，甚至试图再次擒拿夺宝。
在他施为下，七把煞气凛人的飞剑，硬是无法近身。
面对这一幕，百造山主看得眼皮狂跳。
他这七把飞剑，可都是同时炼制，同时蕴养，同时进阶到中品法宝的配套宝剑，其威能犹胜上品攻击性法宝。
在他驾驭下，竟连近身也无法做到。
这青阳魔君的炼体术，到底强到了何等境界？
“不行！”
“压制还不够！”
“他还是太过灵活了！”
望着在山川平原上奔跑的巨人，百造山主狠下心来，朝天一握，狠狠往下拉。
“镇！”
极天处，百造山轰隆隆下压。
七星连珠的小岛，也发出隆隆回响。
附近的大海，更是卷动滔天巨浪，朝着岛内滚滚而来。
罗尘奔跑的脚步越来越慢。
一股强大的压力自头顶传来，一股恐怖的重力自脚下发出。
二者合一之下，仿佛形成了一个重力场域，硬是让他奔驰之势渐渐停歇下来。
罗尘双目明亮，隐隐察觉出了这座结合七星岛布置的大阵真意。
以百造山为核心，牵引七岛地脉之气，身处其中，便犹如泰山压顶，地气拉扯之境。
所有生物，尽皆如此。
百造山主之所以不受影响，是因为布阵核心是他的本命法宝。
不过这样一来，对方的法力消耗也必然不小。
要破此阵，唯有掀了那百造山！
可此山，与七岛串联，想掀山，就得把七座岛同时掀掉。
深处其中，难如登天！
罗尘的脚步停了下来。
“天时不存，地利不在，既如此，那便拼你我底蕴吧！”
轻喝一声，身上忽的伸展出九条赤色锁链，朝着飙射而来的七把飞剑哗啦啦打去。
罗尘本人更是死死注视着百造山主，双掌一掌掌轰去。
青色的大手印，于虚空中频频爆发。
饶是速度极快的百造山主在这般覆盖性的攻击下，也难以躲闪，唯有召唤那枚盾牌强行抵挡。
可强烈的反震之力，与那灼热的炎流，依旧让他须发枯焦，仿佛随时都要燃烧起来一般。
“想与我拼法力底蕴？”
硬接数掌后，他窥破了罗尘心思。
想到此处，不由嘴角泛起冷笑。
虽然他这些年境界有所倒退，却依旧是货真价实的金丹八层大修士！
青阳魔君再怎么进境飞快，可终究只是金丹六层而已。
对耗，他不惧也！
何况，他操持防御法宝，所耗法力本就不多。
对方反而频频施展大范围的杀伤性法术，又能放几次？
就在他打定主意，要和罗尘生生耗下去之时，眼角忽的一怔。
一枚外圆内方的黄色铜钱，落到了他的盾牌之上。
“什么时候？”
铛！
一声轻响，落在百造山主耳中，却不亚于滔天轰鸣。
铜钱被巨力轰退，落至岛屿中不知何处。
而他的护身之宝，却如遭重击，有了一瞬迟缓。
也就在此时，虚空传来一声爆鸣。
那原本被困在原地的九丈巨人，一步踏出，跨越百丈之巨，跃至老者上空。
手握巨锤，当空砸下。
轰！
震天巨响，浩浩荡荡不知传遍多少里之远。
罗尘悍然落地，玄甲依旧，甲内体魄却有裂纹血丝显现。
以他这些年千锤百炼的体魄，都出现这等伤势，可见在这北斗七岳阵压制下，强行动用爆空步，是何等危险之事。
可终究是一举建功了！
望着烟尘之中，那摇摇晃晃手持灵光暗淡盾牌站起来的身影，他不假思索大步迈出，手持流火锤。
同时，双眼之中，灵光爆射。
镜花水月，开！
他要不留任何机会，强行击杀对方！
大地之上，巨人奔袭，大锤如火，双目灵光爆射，如神如魔。
而那烟尘之中，老者身躯孱弱，恍若风中残烛。
可就在二者将要接近之时，巨人身形猛然一顿。
百造山主吐出一口鲜血，不假思索之下，对着天空再次一握。
巍峨巨山以陨石坠落之势不断压下，这个过程中，其体积越来越小，威能却越来越大。
他要生生砸死对方！
出人预料的一幕发生了。
一尊灰色小鼎，自罗尘头顶飘飞而出，于间不容发之际，硬生生抗住了那座小山。
“怎有可能，他被血魇魔罗留下的炼魂手段反制，如今幻术反噬，邢长老残魂正在冲击他神魂，怎还有余力操控法宝？”
心中惊讶之间，百造山主脸色却越加狰狞。
“既如此，那我就活剐了你！”
抛下灵光暗淡的盾牌，掐指一招。
七把飞剑自远处飞来，朝着罗尘飙射而去。
在将要及体之际，却犹如撞上了一道无形气墙，不得寸进！
百造山主一愣，目光触及那黑色甲胄之上，恍然之色一闪而过。
“我只当他那铸器大师名头是无知散修恭维而来，却没想到真有几分本事，竟然炼出了一件护身气甲！”
“不过，这等甲胄可挡不住我的七煞剑！”
七煞剑，专破防御。
心念一动，七剑流转，以罗尘为中心，开始疯狂转动。
一股剑刃风暴倏而成型！
恐怖的切割之力，开始不断切割保护罗尘的护体气甲。
见其模样，似乎要不了一时三刻，便能触及其本体。
玄尘甲内。
罗尘双目紧闭，渗人的血液随着眼角流淌而下。
识海之中。
一道壮汉残魂，咆哮着朝他魂魄本体冲去。
“是那流火锤法宝的原主人，死在韩瞻操控的封海八卦阵之下，竟还有残魂保留，且炼制成了刻意针对我幻术的手段。”
意识自剧痛中瞬间醒转，罗尘冷冷望着冲来的残魂，并不见任何慌乱。
镜花水月被反噬，连第二重幻象都没有来得及施展，其中剧痛非常人难以忍受。
但他罗尘岂是一般人？
炼气修《明神破煞》，筑基经天雷灌体，结丹之后日夜淬体不休，无论是真火焚身，还是黑皇膏折磨，都铸就了他坚韧异常的痛苦耐受度。
又何况，这些年来使用铸器之法锤炼体魄，意志早已千磨万击，百折不挠！
区区一瞬剧痛，眨眼便恢复。
先放出本命法宝混元鼎抗住百造山轰击，再启动玄尘甲的护身气甲。
此刻，解决识海内的隐患。
以魂为体，驱神为刀，大圆满斩龙术一斩而出。
斩气斩龙更斩神！
只一斩，那壮汉残魂便烟消云灭。
“咦？”
在其消失之时，似有一道轻咦声传出。
罗尘心神回归，重新掌控体魄，来不及回想那道熟悉的轻咦声，观察起了当前情况。
他被困住了！
视线之中，剑气风暴切割万物，七柄利剑，煞气纵横，不断冲击着他的护体气甲。
即便气甲周而复始，不断生成，可也岌岌可危。
玄尘甲本体已多了无数道细小的伤痕。
“幸好玄尘甲分内甲和气甲两道防御，还未伤及我本体。”
罗尘心中庆幸，眼中怒色却更浓。
以往都是他设伏别人，动用诸般手段，以弱胜强。
今日，却是落入他人陷阱，处处被动，处处挨打。
若不是底蕴够深，手段够多，只怕早就陨落了。
“百造山主！！！”
低吼之声，自他口中沉沉发出。
剑阵之外，老者盘膝而坐，调动着多年积蓄的法力，维持着七煞剑阵。
虽然意外罗尘这般快醒过来，但此刻他并无太多惊慌之色。
“青阳魔君，既已被困剑阵之中，身死道消已是定数，又何苦无能狂怒？”
罗尘咧嘴一笑。
“是吗？”
双脚一跺，踩在坑坑洼洼的大地上。
法力倾斜而出，护身气甲得了支援，越发雄壮。
不仅如此，一股股澎湃的地气，似受了牵引，不由自主的倾泻而出，加持到了气甲之中。
一时间，玄尘气甲与七煞剑阵形成了僵持之势。
罗尘出不得，百造山主攻不进。
在这残破不堪的七星第二岛上，形成了奇特的一幕。
巨人脚踏大地，周遭气流盘旋。
渺小老者盘膝而坐，剑气风暴越加汹涌。
谁也不敢松懈，谁也不想放弃。
时间在这僵持之中，不断流逝。
本是漆黑夜幕，不知不觉已经月沉大海，朝阳初升。
不知何时。
轰！
只闻一声巨响。
七煞剑阵，在无力支撑下，塌然破碎。
恢复了原本体型的罗尘踏步而出，气息未见萎靡，双目依旧如电。
他举目远眺，一老者正落魄无比的仓惶逃窜。
就连七把宝剑，都为了争取逃跑时间而丢弃了。
“可惜，你逃不了！”
罗尘喃喃一声，欲要展翅追击，却见天空中三道攻击朝着老者破空打去。
百造山主神色惊恐，撑起了防御盾牌，倾尽全力挡下这三道攻击。
然而，在这之后，大海之中，蛟龙摆尾，猛然砸下。
轰！
本就残破不堪的盾牌，在这蛟龙摆尾下，化作块块碎片。
老者孱弱的身躯，更是爆炸成一蓬血雾，唯有一颗暗淡的金丹想要逃走。
可也被蛟龙一口吞下。
三道遁光破空而来，赫然是庐山君，桑九公，端离。
“抱歉，我们来晚了。”
“那诡异大阵，阻止了我们进阵，此人阵法造诣着实厉害。”
“青阳子，你没事吧？”
在三人注视下，罗尘洒然一笑。
尚未说话，脚下便传来支离破碎之声。
滚滚震动中，小岛轰然崩碎！
无尽海水涌来，将这一场大战痕迹，尽数消弭。
不仅仅是脚下这座小岛，就连附近的另外六座小岛，也显现异象。
或地震，或山势倾颓，亦有火山爆发，鸟兽乱窜之景。
轰隆隆之中。
那六座小岛，开始不断破碎，被海水不断冲击，分裂成一块块碎片。
众人望着这一幕，不由咽了口唾沫。
看向罗尘的目光，也更加敬畏。
罗尘感知着周遭的变化，若有所思。
“七星岛地气被百造山主串联到了一起，一荣俱荣，一损俱损。在我玄尘甲与他那大阵的吞吸之下，地气耗尽，灵脉破碎，连带着大陆板块也遭受了毁灭性的打击。”
想通这一切后，罗尘不再留恋。
挥手一遭，海水中数道流光朝他飞来，有剑有山亦有鼎，还有一枚不起眼的铜钱。
“主人，那老头还没死，神魂在金丹中苟延残喘来着。”
波涛汹涌中，黑王身形起起伏伏，发出讨好邀功之声。
罗尘瞥了他一眼，大袖一挥。
“先不管他，且去紫灵岛，那边才是正事！”
说完，一马当先，朝着再无阵势阻隔的陌生海域飞去。
在他身后，庐山君三人面面相觑，随后一言不发的跟上。
(本章完)