第633章 血神战藤王，临渊而钓
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第633章 血神战藤王，临渊而钓
簌簌！
清风飘荡，足尖轻点。
飘飘洒洒之间，罗尘屹立树冠之巅。
在看见刀岚持刀后退的同时，他便也下意识远离了那处山谷。
此战，前面部分就跟出发之前钓叟说的那样，其实并不怎么“危险”。
那无数的枯血藤，在他们金丹后期的强大战力下，挥手可破之。
哪怕看似难缠的四阶枯血藤，所能爆发出来的杀伤力，也根本威胁不到他们。
当然，这是建立在五个人都有着大修士战力的前提下。
若是换成金丹初期亦或者中期修士，应付起来就不会那般轻松写意了。
有时候，一境之差，便是天堑！
此刻，强如刀岚，都主动退避三舍，可见接下来要面对的敌人，到底有何等厉害。
罗尘不是傻子，当然在第一时间拉开了距离。
望着天空上，那横亘虚空，长不知多少丈的恐怖白藤，罗尘忍不住咽了口唾沫。
“这便是五阶枯血藤吗？”
与人族妖族可轻易通灵，踏上修行大道不同，木石之属想要通灵，以精怪之身修行极为艰难。
不仅仅是先天性的本体限制，也有着残酷的生存环境作为限制。
反正罗尘这么多年，也就只见过隐尘沙这么一种珍珠成精的精怪。
可以想象，能够在这种严苛限制下，诞生灵智，修成五阶之身的枯血藤会是何等厉害！
即便无法拥有化神大能的手段，至少也堪比元婴期修士了。
这是罗尘对面前这恐怖白藤下的定论。
而在这般判断面前，罗尘就很好奇，钓叟到底要以怎样的手段来对付这藤王？
视线之中，白藤之下，钓叟那苍老的身体，仿佛风中残烛，颤抖不休。
但却丝毫不退，双目满是狂喜之色。
“确已通灵，可脱先天桎梏！”
狂喜之中，他忽的半跪于地，高声呼喝：“请真人现世！”
下一刻。
他身躯剧烈震颤起来，浓郁的红光自他身上弥漫而出。
天空上的白藤似乎意识到了什么，猛地砸下一条巨藤，仿佛一条巨大长鞭一样。
恐怖的威能，尚未真正落下，坚固的山谷便在轰隆隆震荡中化成齑粉。
此等攻击，岂是金丹修士可以硬接的？
钓叟他！
在罗尘心中一紧的时候，只见烟尘弥漫中，一道身影浮现而出。
其人单手高举，竟凭空将那条长鞭托在了空中。
那是一个面容阴鸷，眼角狭长的男人。
一袭红袍，如血如火。
联想到此人出现前钓叟口中高喝之声，罗尘脱口而出，“血散人？”
“非也！”
耳畔边传来勾星使的声音，不知何时他已经来到罗尘百丈外的一座低矮山峰之上。
在罗尘好奇目光下，他轻声道：“是血散人，却非本人。此乃他炼就的血海化身，可称血神子。”
罗尘疑惑不解。
在他观察下，那人分明是一尊货真价实的元婴真人，怎还是化身？
勾星使或是察觉出了罗尘的不解，以他曾经天妖星宗门人对元魔宗的了解，很快便将具体信息简短的告诉了罗尘。
“血散人天纵奇才，以元魔宗血海一脉功法为基础，将《血神经》修行到了极致，犹胜魔宗血海一脉的嫡传强者。”
“此化身，更是百年之前镇守龙渊仙城的那一位元魔宗强者。”
“被其击杀后，生生炼制成了血神子！”
“道友，此辈存在若无主人操控，性情残忍狠辣，你我得离得远一些才行。”
罗尘本还不解勾星使为何对他那般仔细解释，总不能是因为来之前吹捧了他几句吧！
此刻才明白，对方是担心血神子无人操控，危及自身。
不过！
“就目前来看，这尊血神子显然是得了血散人命令，擒拿藤王而来，自不会将心思放在我等身上。”
勾星使摇了摇头，“即便如此，元婴大战，波及范围极广，动辄千百里，你我还是得小心一些。”
罗尘嗯了一声，当即与勾星使一起抽身后退。
视线之中，刀岚退得更远。
待寻了个略显安全的所在，罗尘回首看去。
枯木岭上，血神子和藤王之间的战斗，已经到了如火如荼阶段。
澎湃的法力波动，自山岭间汹涌回荡。
血袍卷动之际，便有大片浓郁血光挥洒而出。
那白藤本体一旦被血光沾染，便散发出恶臭气息。
可显然，枯血藤王也不是好惹的茬，强横的本体不断轰炸，动辄山峦崩裂，风雷大作。
身处它强横攻击下，血神子一言不发，略显狼狈，时不时就被打落尘埃。
即便可以一次次站起，重新战斗，但身上浓郁的血光也越加稀薄。
“能赢吗？”
罗尘眉头紧皱，意识到了不对劲的地方。
仔细观察，终于发现了那种不对劲来源于何处。
这血神子，固然有元婴真人的战斗力，但似乎没有元婴领域加成？
在其一招一式挥洒之际，身上的法力也越来越少。
相反，本来开头还显得无力的枯血藤王，却是越战越勇。
仿佛它气力永无停歇，菁纯的灵气更是不要钱一样，随意挥洒。
勾星使降落在罗尘身边，与他隔得比较近，却也保持了数丈远的距离。
见着这一幕，他叹了口气道：“到底是死去之人炼制的血神子，不仅再无长进之潜力，生前的元婴领域也无法再施展出来。”
罗尘好奇的看了过去。
勾星使解释道：“所谓元婴领域，实则是修士元婴与天地间的契合生成的一种呼应。修士一旦身亡，即便元婴尚存，却也断了那种呼应之能。血散人以秘法保下了这位元魔宗强者的元婴，将其炼制成血神子，但也难以违逆自然法则，再现其生前领域。”
罗尘恍然大悟，随后说道：“那这般一来，岂不是这尊血神子要越来越后继无力了？”
“当是如此。”勾星使点了点头，目光遥望数百里外，那烟尘升腾而起的战场中心，“就看血散人有没有给这头血神子其他的战斗手段了。”
罗尘沉下心，双目之间灵光大放，死死注视着那处不断移动的战场。
视线之中，那头血神子不断施展法术。
或并指如剑，剑光纵横。
或双手齐拍，血手印拍打巨大白藤。
偶尔袖袍挥动间，便有大股大股的血光洒出。
看久了，罗尘赫然发现，那血光应当是一种高阶煞气，威能极强，每一次打到白藤身上，白藤的气息就会萎靡一分。
但显然，这种煞气用一分少一分。
若想以此手段，消磨白藤力量，那不知道血神子得储备多少血光煞气才够用。
就如勾星使所言，如果这头血神子身上没有血散人赐予的其他厉害手段，只怕这一战要拿不下了。
……
枯木岭中，大战已经持续了足足半个时辰之长。
战场范围，已经不仅仅局限于原来的山谷之地。
一人一藤，不断变换战场。
所过之处，尽皆疮痍。
甚至有地脉被打穿，爆发出炽热山火来。
而观战的罗尘几人，也被迫不断提前逃离。
若不是任务还没结束，只怕他们早就离开了这片人间炼狱。
可即便如此，越来越浓重的气氛，也让几人少了交谈之心，提起了所有心神，防备可能到来的战斗余波。
轰！
一声巨响，四道人影四散逃离。
待烟尘散去，几人面面相觑。
目光落在地上那根无了生机的白藤残肢上，不由背生冷汗。
“我们低估了这头血神子，即便无元婴领域加成，其凶威亦非我等可以想象。”勾星使咽了口唾沫，眼中有着浓郁的后怕之色。
刚才那一次战斗余波，哪怕相隔百里，亦是超出他们承受范围之内。
若不是四人合力，各施手段，只怕这一招之下，他们中就得有人身受重伤。
刀岚拄着巨大阔刀，目光忽而落到罗尘身上。
望着衣诀翻飞，黑发飘扬的男子，忽的赞了一声：“此宝，不错！”
罗尘抚平气甲震颤，抿了抿嘴角。
刚才那一击之下，他先是打出一道青阳大手印，随后激发了玄尘甲的气甲，如此才安然无恙的脱离开来。
本以为做得隐秘，没想到刀岚竟这般敏锐的发现了。
头顶大印的皇甫嵩，在四人中最是从容，那紫光笼罩下，他毫发无损。
此刻笑道：“青阳子可是万仙会中赫赫有名的铸器大师，刀岚道友不是渴求一件贴身的防御法宝而不得吗，回去后何不请青阳子为你出手炼制一件？”
刀岚似有意动，沉默中看向罗尘。
罗尘冷哼了一声，“我之法宝再好，似乎也比不过道友这尊大印啊！”
霎时，三人目光尽皆看向皇甫嵩头上笼罩的那尊大印。
细细看去，其上龙首昂立，全力激发下，花纹越加清晰，仔细看去，分明是花鸟虫鱼，山川河海等微缩雕刻。
这分明是一件世俗王朝皇帝所用的玉玺！
眼见三人注目，皇甫嵩颇为不自在。
有心收起玉玺，可此间战场颇为凶险，以他临机战斗之经验，若无此宝护持，只怕难以幸免。
之前有心祸水东引，让刀岚去找罗尘炼宝，耽搁对方修行。
却没想到，对方以彼之道还施其身，让刀岚把注意力落在他的护身之宝上。
他干咳了一声，转移话题，“钓叟人呢？”
其余三人一怔，不由好奇起来。
是啊！
钓叟人呢？
从元婴大战爆发开始，就没了钓叟身影。
若说他死在战斗余波之下，四个人没有一个愿意相信。
别看钓叟平常一副行将就木的模样，可真实战斗力必在众人之上。
万仙会三大八星猎妖人之一，代表的不仅仅是地位，更是实力！
罗尘也是颇为不解，钓叟跑哪儿去了。
视线游离间，忽的一顿。
“血神子，终于要结束这一战了。”
众人循声看去。
只见一道血红色身影直冲九霄，待至云端之时，双手横拉。
一道璀璨明亮的刀光，顿时充斥天地之间！
在此刀出现之际，天地间似有风雷应和，盈盈间更有万千鬼哭狼嚎之声同时悲鸣。
“是神罡血刃！”
“血散人数百年苦修祭炼的那件真器！”
“没想到，为了这株五阶枯血藤，血散人竟然将本命真器都拿出来了。”
惊呼声，自勾星使口中发出。
众人脸色一变。
所谓真器，乃是由法宝蜕变而来，本质上还是法宝。
但是，这等法宝，经历了雷劫洗礼，褪去了凡性，挥动之间一招一式皆有莫大威能。
罗尘所见元婴真人众多，但拥有本命真器的却少之又少。
那天冶子或许有，可在被青霜妖皇擒下后，就已经被剥离。
至于其他人，要么是压根没有，要么是寻常时候根本不舍得拿出来战斗。
却没想到，血散人为了这株五阶枯血藤，竟然连本命真器都舍得取出，还是交给一头血神子来操控。
望着天空中那把狭长仿佛苗刀一样的神罡血刃，罗尘双眼刺痛之余，下意识看向刀岚手上那把阔刀。
其上，似也有鬼哭狼嚎之音贯彻。
或许是注意到罗尘视线，一向沉默的刀岚，此刻面泛不正常的红晕。
“这神罡血刃的确与我的金猊刀系出同源，走吸收生魂血煞之力晋升的路子。我多年祭炼，杀妖无数，也不过以妖兽血煞之力将其蕴养到上品层次，与血散人那把刀差得实在是太远了。”
以吸收生魂血煞之力晋升法宝品阶，是北海修仙界最流行的一种炼器法门。
据传，出自元魔宗。
而这种风格，也确确实实充满了魔门味道。
显然，血散人的那柄本命真器，已经达到了一种极高的层次。
甚至，已经将普通的血煞之力，提纯到了罡煞层次。
而现在，血神子取出此刀，意味着什么，不言而喻。
果不其然！
在神罡血刃出现之后，血神子一改之前战斗风格，变得大开大合起来。
刀光挥舞之际，每一次出手，必然斩断白藤本体一截。
残破的枯木岭内，时不时就会响起诡异的惨嚎声。
随着时间流逝，那诡异透入灵魂的惨嚎声，也越来越轻。
勾星使见状，面色一松。
“藤王撑不住了，我们的任务应该也要结束了。”
其他几人也是这般想法。
然而，还没等他们发表意见。
下一刻。
大地震颤！
诸人面色惊疑之间，视线落到了附近的林木上。
只见苍翠之色，不断褪去，变得越发苍白，短短片刻便化作一截朽木。
哪怕是千百年的古木，也在那诡异颤动之下，变得越发干枯。
仿佛，有什么东西，在抽取他们的生机？
而这样的异象，不仅仅出现在他们附近。
举目眺望，偌大枯木岭，尽皆如此。
原本还苍翠迭嶂的群山，绿色在以肉眼可见的速度不断消逝，不过短短数个呼吸便只剩下一抹苍白。
罗尘惊疑不定之间，一双灵目，陡然在一座山巅停顿住。
在那山巅之上，消失多时的钓叟再现世间。
他枯坐岩石之上，手持黑金钓竿，枯焦的天残丝线垂向山下无尽深渊内，钓竿上摄音铃疯狂颤动，仿佛有大物上钩。
而四周所有褪去的生机，仿佛都在朝着钓叟那个方向汇聚。
钓叟脸色苍白，眼中却满是浓郁喜色。
哪怕嘴角溢血，依旧死死握着钓竿。
深渊之内，忽有恐怖异响发出，一道血色长鞭破空而来。
钓叟身上绽放一道土黄色光芒，但只坚持了一瞬，便被打破。
眼见深渊之下，又有恐怖力量积蓄。
钓叟眼中惊恐，对天狂吼。
“真人，救我！”
正在和白藤颤抖的血神子，身形爆射，直至天空。
一手朝着钓叟点出，一道血芒飞去。
而随后，更是对着罗尘他们所在方向，遥遥抓来。
罗尘等人懵然无知。
下一刻，便听见一声惨叫。
“我的玉玺！”
视线中，头顶玉玺的皇甫嵩满目癫狂，朝着钓叟所在方向追逐而去。
而在空中，一道紫色光华，如流星一般，被血神子强行操控，落在了那座深渊之上。
有血鞭自深渊中再次打出，却被血神子打出的血芒抵抗住。
当深渊中，异响又要爆发之时，玉玺已经漂浮到了深渊上空。
堂皇尊贵的紫色光华，自玉玺中不断倾泻而下。
任凭里面异响频频，却再也难见血鞭腾空。
到得此刻，血神子已经不再管那苟延残喘的白藤，身形降落在了钓叟旁边。
右手长刀挥舞，将四面八方袭来的白藤不断斩落。
双目全神贯注，注视着深渊。
当皇甫嵩风驰电掣，如疯了一般赶来之时，他只是冷冷一瞥，后者便如遭重击，眼中疯狂之色尽数褪去，唯留一抹绝望。
罗尘、勾星使、刀岚面面相觑，似乎意识到了什么。
他们也不再耽搁，以不快不慢的速度，朝着那座山巅飞去。
待到他们抵达之时，血神子看都没看他们一眼，仍旧注视着深渊。
钓叟依旧在临渊垂钓，哪怕身上气息萎靡到了极点，但握竿之手也丝毫没有放松。
就在众人安静等待之时。
血神子忽的出手，对着镇压深渊的那尊玉玺一拂而去。
皇甫嵩迫不及待的将玉玺收下，然而只一眼，便面色苍白。
罗尘等人好奇看去，只见玉玺上的紫光已经尽数消散，显露出法宝本体。
此刻再看，哪有先前力抗无数枯血藤，甚至不惧元婴大战余波的威能。
甚至，玉玺上，还浮现了好几道裂纹。
罗尘若有所思。
厉害的，或许不是这件玉玺法宝，而是上面遗留的元婴真人手段。
他这些年铸器技艺越发精湛，只一眼就看清楚了此宝一副没有被人祭炼过的模样。
皇甫嵩不可能不想祭炼，唯一的原因便是上面遗留的真人手段，阻隔了他的祭炼。
如此一来，便可爆发那护身手段的全部威能。
但同时，也容易被人强行夺去。
刚才战斗之中，血神子便是以高一个境界的力量，强行夺走了玉玺，并且把上面遗留的真人手段给消耗一空了。
现在，法宝还给了皇甫嵩，但却跟废了没什么区别。
观其样子，顶多也就上品层次，甚至因为功能的驳杂，远不如单一威能的上品法宝。
“钓叟聚齐我们四人，虽是各有侧重，考虑全面，但显然最要紧的就是皇甫嵩。”
“既用他的祖传法宝镇压了深渊中的生物，又耗去了对方一道底牌。”
罗尘心中思虑一闪而过，望向失魂落魄的皇甫嵩，心中情绪颇为复杂。
就在众人等候之际。
立于前方的血神子，再次出手了。
他一把拽住那枯焦的丝线，往上一提。
钓叟眼中闪过一丝不满，但转瞬隐去。
下一瞬。
咻！
阳光照耀下，一截血光晶莹的藤条，浮现在众人面前。
仔细看去，形如之前的白藤，但灵动生机更甚百倍千倍！
众人恍然。
这才是五阶枯血藤的真正本体！
而那白藤，不过是其身外化身而已。
也不对，两者之间的生机差距，不该有这般大才对。
罗尘疑惑间，目光扫过群山峻岭，心中一顿。
满目苍白，枯萎如灰。
这般风景，似乎正合了枯木岭之意。
“诸位，辛苦了。”
就在罗尘愣神之际，钓叟那沙哑干枯的声音幽幽传来。
罗尘回首，却见血神子已不见踪影。
钓叟自岩石上站了起来，甫一起身，身下巨石便化作齑粉。
老者拍了拍灰尘，露出如释重负的笑容。
他一一扫过众人，随后微微颔首。
“任务已经结束，回去之后，答应你们的条件老夫会一一兑现。”
“皇甫嵩，天渠陈家那边我也会代表万仙会去替你交涉，他们应该不会再管下面那个附庸，你大可放手施为。”
后一句，仅为补充。
皇甫嵩露出了比哭还难看的笑，“谢钓叟成全。”
钓叟呵呵一笑，目光落在废墟一片的山岭中，挥手一洒。
天残丝如渔网洒出。
待收回之时，便有七八根巨大的白藤落在面前。
“这些白藤虽不是枯血藤真正本体，却也是它苦修数千年的遗蜕，真人没有将其尽数斩断，倒是便宜了我等。”
钓叟赞叹一声，分润白藤，一人两根。
到了罗尘面前，却有三根。
罗尘讶异。
钓叟眨了眨眼，“道友，此次强征你参加任务，希望没耽误了你的事。”
罗尘顿时哑然，这钓叟之前一副不顾两人情分的冷峻态度，现在却又忽的转变。
也不知是任务完成后的心情舒畅，还是想着修补他和自己的关系。
或许，两者都有吧！
目光扫过另外三人，除了皇甫嵩之外，都没什么不满的。
罗尘便明白，在出发前，钓叟应该都跟他们达成了相应的条件，唯独自己这边少了该有的报酬。
他也不再迟疑，当即大方收下这些白藤。
五阶枯血藤的遗蜕，即便没有本体精华，怎么也能当四阶材料使用。
这一趟，总之不算亏了。
收下白藤后，众人再无留恋，钓叟召出飞舟，就要回程。
罗尘却没有上舟。
“道友，怎么了？”钓叟疑惑。
罗尘拱了拱手，“难得来一次妖海，如此仓促回去，也颇为浪费了。罗某打算游历一番，稍后会自行回万仙会。”
说完，架起法云，寻了个相反方向便悠然离去。
飞舟上，钓叟皱眉看着他离去的方向，沉吟半晌却什么也没说。
仅仅只是挥了挥衣袖，启动了飞舟。
(本章完)