第631章 枯血藤，枯木岭，出发！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第631章 枯血藤，枯木岭，出发！
“青阳子，你确定？”
“当然，端离道友莫非你不愿意？”
猎妖司一间偏殿内，罗尘与端离悄声交谈着。
后者脸上露出迟疑之色。
“非是我不确定，而是我那个人情只用在此等小事上，岂非浪费了。”
罗尘微微一笑，“何来浪费一说，此事对我极为重要，多一个人就多一分力量。尤其道友那件花篮法宝，是我计划中的核心，缺你不可。”
“既如此，那端某也悉听尊便！”
端离虽觉得疑惑，却也松了口气。
随着青阳子名声越来越盛，自己欠他的人情，就越来越难还。
毕竟当初说的是竭尽全力报救命之恩，可真要让他豁出性命，岂会愿意？
如今，一件小事就让对方选择消耗掉那个人情，他自无不可。
“我这边刚完成任务回来，还要去提交任务凭证，就先失陪了。”端离抱了抱拳，提前离开了偏殿。
待他走后，罗尘居于殿内，默默盘算着紫灵岛一行的筹划。
紫灵岛那边，共有三个问题！
一是紫猴花散发的花香之毒。
二是其上盘踞的十几尊三阶紫气毒猴。
第三，则是战斗一旦爆发，会扩及紫灵岛，影响紫猴花的生长环境。
对于这三个问题，罗尘这段时间一直在挨个挨个解决。
改良过后的四阶御毒丹，已经炼制出来了，数量是完全够用的，凭此可解决那所谓花香之毒。
然后，他邀约了金丹中期的桑九公、庐山君，以及金丹三层的端离，若再加上自己和黑王，那便是五大金丹战力！
这等阵容，在提前筹谋的情况下，足以解决那些手段匮乏的紫气毒猴。
而最后一个问题，也是最重要的一点。
罗尘在多番思索下，也研究出了个法子。
以端离那件花篮法宝为核心，布置一座阵法，稳固紫灵岛的地脉。
同时，再辅以庐山君以前研究出的一套镇山符，如此一来当可最大限度的保证紫灵岛环境不被战斗余波破坏。
当然，这些筹划都是建立在攻打紫灵岛的基础上。
而打下来后，另外的处理之法，罗尘这边还需再完善一二。
那紫灵岛处于妖海深处，距离人族腹地颇远，他不可能长期在那边照看，是以得留下后手。
“本来之前是打算将黑王留在紫灵岛替我照看灵药，可涉及到沉沦海秘境，我更需要帮手，就得另寻它法了。”
“阵法，或可为一手段。”
“但紫灵岛到底是什么情况，我还没亲自登岛，也不好提前准备阵法。”
“先寻几套阵法备用，同时准备好相应的布阵器具再说。”
就在罗尘心中思索之时，殿外传来脚步声。
他本以为是端离复命结束，去而复返。
然而人未进，门外便传来沧桑的笑声。
“本想去澎湖寻道友来着，却没想到你我心有灵犀，道友先上门了。”
随着笑声传入，许久未见的钓叟映入眼帘。
罗尘眉头微蹙，随后展颜：“钓叟，好久不见了。听说你最近忙着替血真人办事，怎还有心思去澎湖找我？”
他想岔开话题。
却没想到，正合钓叟心意。
“巧了，老夫找你，所为就是真人之事！”
这一下，罗尘的面色瞬间肃穆。
钓叟也不卖关子，当即直言。
“我已寻到五阶枯血藤之所在，如今正在筹集人手，为血真人取回宝物。青阳子，你神通广大，届时还请你助我一臂之力。”
五阶枯血藤！
罗尘面色微变，“钓叟，你莫非在跟我开玩笑？那真人任务，我可没有接下。”
钓叟的笑意收敛，“怎么，你不愿意吗？”
罗尘摇头，“非是不愿意，而是我另有他事。何况，之前不是无终谷替我作保，可免去猎妖司任务了吗？”
钓叟轻哼一声，“那等事情摆不上台面，无事之时自然任尔等逍遥，可现在乃是真人指明要办的大事，于我等而言乃是强行征召。”
说到这里，他沧桑双眼微微眯了起来。
“青阳子，别忘了，你是四星猎妖人！”
罗尘不由沉默。
钓叟也不催他，仅仅在旁边寻了张椅子坐下。
半晌，殿内才传来幽幽之声。
“这是血真人的命令吗？”
“对，他给了我全权调动猎妖司力量的权力，只要我想，那所有人都得听我号令。”
八星猎妖人已是猎妖司实际上的掌权者，可仍旧要听命创建万仙会的三大散人。
如今真人放权，钓叟自然可以为所欲为。
而血散人之前放出的任务报酬里面，可是有着结婴相关的知识，这对苦求结婴之法无果的钓叟来说是足以豁出一切去搏一搏的诱惑。
以往和罗尘的友善关系，在这次任务面前，脆如帛纸。
罗尘有些后悔今天来猎妖司了。
可转念一想，即便他不来，钓叟也是要亲自上门的。
澎湖就在那里。
他跑得了和尚，跑不了庙。
既然事已成定局，那再怨愤后悔也无用了。
罗尘缓缓说出了自己的顾虑，“五阶枯血藤，元婴之威，岂是我等能抗衡的。钓叟，你应该不会去做那以卵击石之事吧！”
钓叟讶异的看了一眼罗尘，没想到对方短短时间，就考虑到了这些。
他再次露出笑容。
“放心，老夫可不会自寻死路。”
“此次任务，除开你我之外，老夫还调集了两位七星猎妖人，以及一位金丹后期的大修士。”
罗尘心中一震！
七星猎妖人，毋庸置疑俱是金丹后期之辈。
而那一位大修士，即便不是七星猎妖人，可实打实的金丹后期境界摆在那里。
如此阵容，绝对算得上是万仙会除开元婴修士之外，高端战力齐出了。
自己又是何等何能，能在钓叟眼中，与那些人同等分量？
“是炼体上的造诣！”
福至心灵般，罗尘想到了这一点。
钓叟早年与他多次私下交流炼体术，虽对方长进不大，可对自己的了解却与日俱增。
堪比大修士战力的炼体术，正是钓叟如此高看他的原因。
再加上青阳魔君威名在外，钓叟岂会放着这么好的一个打手不用呢。
“青阳子，你也莫担心太过。”
“除开我等五人之外，血真人还赐下了另外的手段，专门用来应对五阶枯血藤。”
“此行对你们而言，并不危险，仅仅只是出一趟远门而已。甚至完成任务后，还可获取功勋值，提升猎妖人星级。他们七星猎妖人的星级太高，提升不了太多，可你现在才四星，足可以往前提升一个大层次。”
钓叟侃侃而谈，言语中充满了对任务成功的信心。
在他劝说下，罗尘心中的抗拒也逐渐少了许多。
不过，在这之前，他还有问题要问。
“任务地点在哪儿？我自己的事也很急，别耽搁太长时间了。”
“你什么事那么急？”钓叟随口多问了一句。
罗尘却不回答。
钓叟呵呵笑了声，自怀中取出了一块玉片。
见罗尘伸手要拿，他顿了顿，握住玉片。
“你我立个小誓吧，此行情况，不得外泄。”
罗尘皱了皱眉，只好与钓叟一起以神识为引，立了个保密的小誓。
这等誓言，约束性并不强。
可一旦泄露，另一方便会心有所感。
如此一来，泄露的后果，就可想而知了。
从钓叟手中接过玉片，罗尘神识沉入其中，细细观察起来。
“自万仙会出，向东而行……涉七山五海……直至枯木岭。”
“看完了吧，还我吧！”
钓叟要回玉片，同时说道：“具体出发时间，我会在三个月后通知你们。这三个月时间，你们提前准备一下，调整好状态。任务说是不危险，可真要出了意外，还是得靠自己，老夫这边可是不打包票的。”
“对了，同行的另外三人，你这些年深居简出，估计不认识。他们分别是……呵呵，我倒是忙昏头了，皇甫嵩你怎可能不熟悉。”
听着钓叟说出三人名字来历，罗尘脸色有些古怪。
钓叟只当他心中别扭和皇甫嵩同行，并未多想，嘱咐几句后便匆匆离去。
罗尘自顾自离开了猎妖司。
走在大街上，罗尘的古怪脸色渐渐消散。
“居然是顺路！”
他若没看错的话，那玉片上的地图，分明跟自己要去紫灵岛的方向是在同一处。
只不过，一前一后而已。
枯木岭在前，紫灵岛在后。
霎时，罗尘脑中灵光一闪。
“是了，黑王提到过，去紫灵岛的路线上，他颇是绕了一次远路，就是为了避开一座极其危险的山岭。如今看来，分明就是有五阶枯血藤盘踞的枯木岭。”
想明白这一点后，罗尘心中顿时活泛了起来。
他这么个铸器大师，这些年来基本上隐居澎湖不出。
若是突兀离去，惹人注意不说，无终谷和周家陈家那边，他也不太好交待。
若是有心人注意，知晓了紫猴花之事，保不准会有见识广博之辈猜出罗尘的打算。
那到时候，反而容易招致灾祸。
可若是以血散人任务之名被强制性外出，自然就没多少争议了。
即便有人好奇，也只会将注意力放到大名鼎鼎的血散人身上。
“三个月吗？”
“倒是得让庐山君他们早行一步了。”
罗尘心中喃喃。
……
自猎妖司回来之后，罗尘便再次闭门不出。
唯有大批材料，从张家那边收罗而来，再通过天璇之手送入丹器殿中。
外界，确有人在时刻关注罗尘动静。
于无终谷、周家而言，只当罗尘是为了给他们炼制防御法宝。
对摩云山丁一和摩云洞主来说，还以为罗尘是在着急忙慌的炼制渡过沉沦海的玄龟之宝。
钓叟也通过下属了解到了罗尘的动静，听后也不过一笑，罗尘这般忙碌，看来着实是对任务上了心。
三个月，转瞬而过。
这一日，丁一抽出空来，主动上门拜访罗尘。
却被天璇告知其已外出。
“是猎妖司那边的强制性任务，我家主人也是迫不得已。”
丁一愕然，脸色阴晴不定下，只留下一句：“你家主人回来，马上请其来一趟摩云山。”
看样子，他有点急。
除开丁一外，亦有周珊珊带着一位周家年轻金丹修士上门拜访，同样吃了闭门羹。
二者不悦。
但在后来回了周家后，得知了些许内幕消息，怨气也就渐渐消散。
血散人的霸道，在万仙会中向来有所传闻。
他布下的任务，除开月散人之外，万仙会中其余修士甚少敢有违抗的。
哪怕是无终谷、周家这些有元婴修士的大势力也是如此。
只因为，血散人乃是元婴中期修士，更有从元后大修士手下逃脱的光辉履历。
而无终谷、珊瑚海周家、天渠陈家，这三方的老祖，仅仅只是元婴初期修士，岂能违逆他？
不管身后有多少麻烦事。
只论当前，罗尘在钓叟介绍下，认识了同行的两名七星猎妖人。
“勾星使，擅长星芒之术，出身于已经湮灭的天妖星宗。”
罗尘惊讶无比，看着那仪表不凡，一袭璀璨星袍的男子。
“可是三百年前，号称杀妖无数，以妖丹为星的天妖星宗？”
听见有人缅怀已故宗门，勾星使脸上露出了苦笑。
“过去的荣光罢了，现在不过是一抔黄土，就连山门都已葬身汪洋中。”
“节哀。”
罗尘感慨了一声，这句节哀也是发自心底。
北海灵脉诸多，也导致了宗门家族层出不穷。
那天妖星宗，就是其中赫赫有名之辈。
此宗与元魔宗关系极好，就连曾经的宗门领地，都靠近元魔宗范围。其内门人，有着诸多针对妖族的手段，且以杀妖数量为荣。
但在三百年前，天妖星宗被一强大妖兽破之，死伤无数，门人几无幸存。
那时候，外人只当是天妖星宗惹了不该惹的大妖。
后来才后知后觉的发现，可能只是北海妖兽为了反扑元魔宗，提前剪除羽翼而已。
勾星使之后，另一人却是一沉默寡言的大汉。
罗尘只知对方名叫刀岚，是万仙会中标志性的散修，平常极少外出。
或者说，不是很少外出，而是一直在流洋防线那边，执行着镇守任务。
据外界传言，刀岚也是下一个最有可能晋升八星猎妖人的存在。
这是一位散修中的苦修士！
且以战斗磨砺自己为修行手段。
浓烈的杀伐之气，生人莫近。
在认识同行的两位七星猎妖人之后，罗尘心中不由发出感叹。
为了此次任务，钓叟当真花了大心思啊！
曾经的上宗强者，第一防线的绝顶高手，外加自己这位擅长炼体的存在，哦，还有一人。
罗尘瞥了一眼飞舟上，那个门扉紧闭的房间。
皇甫嵩就在里面，倒是倨傲得很，连出来跟他们打个碰面的意思都没有。
不过这番倨傲，在即将执行任务的当口，就显得有些格格不入了。
“说起来，紫后还曾说让他上门给我斟茶道歉来着，莫非这才是他不想出门的原因？”
莫名的，罗尘轻笑了一声。
钓叟奇怪的看了罗尘一眼，接下来要执行元婴真人的任务，其他人都谨慎万分，这青阳子倒是颇显从容。
拍了拍手，他高声道：“任务在即，我先为你们仔细介绍一下枯木岭的情况，免得到时候出现意外。”
说这话的时候，紧闭的门扉中亦有一道神识延伸了出来。
四位金丹修士见状，彼此面面相觑。
也不是傻子嘛！
(本章完)