第637章 临渊而坐，罗尘惘然
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第637章 临渊而坐，罗尘惘然
大战，一触即发！
此地妖兽，偏居外海，几无和人族交流的机会。
哪怕已至三阶，炼化口中横骨，却也不通人言。
鲁莽乱吼之间，也不知在说些什么。
罗尘等人更不想和它们废话。
此战，要的就是快！
快速解决，尽可能不让战斗余波扩散，以至影响到岛屿地貌以及之后紫猴花的生长环境。
因此，在这股足有上千之数的兽潮滚滚而来之时，罗尘四人一蛟，就毫不犹豫的痛下辣手。
端离催动玉尺，幻化万千虚影，圈住大股妖兽。每一次玉尺落下，就有大蓬血雾爆开。
桑九公一拍大地，顿时有上百道黑色藤条破土而出，径直将三头紫气毒猴绑住。瞧这手段，倒是和罗尘筑基期时以藤蔓术催动荆棘毒藤有几分相似，不过威能方面就要大太多了。三头三阶初期的妖王在那黑藤缠绕下，疯狂怒吼却挣脱不得，甚至体魄开始慢慢被缩紧，几有四分五裂之感。不仅如此，桑九公还取出一件石碑，压在地上，愣是使得大地化作一片泥沼。无数低阶妖兽深陷其中，不能自拔。
庐山君这边，相较起来，就要洒脱许多了。操控着一把蓝色飞剑，纵横来去。左手持着一柄拂尘，也没见动用，可白丝飘荡间，杀伐之意勃然欲发。
至于场中的刀光，则是黑王操控阴戮阳绝两把中品法宝的手段了。不过很显然，他这法宝操控手段颇为粗糙，两件中品法宝在其手中，威能尚不及端离等人。到得后来，黑王颇有些不耐烦，张开血盆大口，以本命天赋开始大口大口吞噬低阶妖兽了。
而在这些人中，最霸道的无疑便是大开大合的罗尘了。
也未见他动用破月羽翼，但速度依旧极快无比。
尤其是每一次虚空爆响之时，他便会凭空横移数十丈，落至一头三阶妖王头顶，然后一锤砸下。
每一次出击，妖王必定非死即伤。
在他快速移动之下，短短片刻，便有三四头紫气毒猴陨落流火锤下。
“唳！”
天空中，有尖锐鸟鸣响起。
罗尘抬头冷眼一看，这是端离之前调查中说到的诸多三阶妖王中，唯一一头禽类妖兽。
观其模样，当是以力大无穷著称的金冠飞鹰。
“哼！”
罗尘冷哼一声，身上忽而冒出九道锁链，朝着天空飞去。
金冠飞鹰见状，怡然不惧，伸出巨爪就要去扯那锁链。
然而九条法力锁链，倒卷而上，将它半身缠绕。
“给我下来！”
罗尘低喝一声，澎湃巨力骤然飞动，其本人也借力往天上飞去。
金冠飞鹰遭逢巨力，更觉得体内妖力运转不畅，坠落之际发出惊慌鸟鸣。
金色双眸中，骤见一道人跃过它头顶，随后一锤砸下。
轰！
天空中，乍现血肉纷飞，霞羽漫天。
这一番动作，兔起鹘落之间，结束得极快。
从众人听见鹰鸣，到罗尘出手，也不过短短数个呼吸。
再见之时，就只剩下漫天洒落的血雨了。
黑王见状，不由巴巴的流下了口水，主人，浪费啊！
其余三人在战斗之时，依旧留有余力，因此也见到了罗尘是何等迅捷且暴力的解决掉一头棘手的三阶飞禽，各自心中凛然。
端离：“罗海道兄斗战之法越发精进了，颇有几分返璞归真之意。”
桑九公：“这便是青阳魔君的手段吗，可还未曾见识过他动用那传闻中的巨鼎法宝来着，就这般厉害了。”
庐山君眼眸眨了眨，心下也骇然无比。
“他不久之前不才在七星岛与一个金丹八层的大修士鏖战一夜吗，为何法力还如此雄浑？”
天空中，罗尘解决掉了金冠飞鹰，视线落在大地上，窥见了战场全貌。
眉头不由皱了起来。
在四人一妖的绞杀下，这股盘踞在紫灵岛上的妖兽群，毫无抵抗之力。
此刻，已经显露出溃败之势。
妖兽的本能，让他们朝着四面八方溃逃而去。
可以想象，一旦妖兽散开，解决起来虽然可能会更加轻易，但也更容易波及到其他地方。
心念一动，罗尘朗声高喝。
“诸位莫要留手了，尽快解决掉此地妖兽，莫让他们逃回老巢！”
一语落下，众人纷纷加快了动作。
端离法力加剧输出，庐山君手中拂尘横扫，飞丝所过之处，妖兽顿遭支离破碎。桑九公更是一掌拍在身前石碑上，石碑顿时扩大，随后以势不可挡之势，轰隆隆推压而过。
黑王就更简单了，体型暴涨，杀入了妖兽群之中，蛟龙摆尾，一扫一大片。
罗尘也没闲着，收起了流火锤，屹立空中，双手十指连弹。
一道道火球术，如流星般坠落，仿佛下起了火雨。
但凡不到三阶之辈，在他火球术落下后，便化作硕大火球，在惨叫哀嚎中被焚为灰烬。
而那些所剩无几的三阶妖王，罗尘也没放过。
青阳大手印频频而出，触之便化作肉泥。
倒也有例外之辈！
罗尘目光一顿，落在了一个仓皇逃窜的巨大鳄鱼之上。
“这便是那三阶渊鳄吗？防御之能，果然出众，竟能硬抗我的青阳大手印。”
心思一动，罗尘俯冲而下，直奔那堪比小山般的巨鳄。
察觉到敌人追逐而来，渊鳄也不愿坐以待毙，狰狞的尾巴一甩而出，挡在前面的岩石如风干的泥巴一样被砸碎。
鳄尾横扫，直奔罗尘。
“哼！”
罗尘轻哼一声，双掌陡然膨胀变大，于间不容发之际，生生握住了鳄尾。
双脚插入大地，不动如山。
一声低吼。
“起！”
双手发力，在那渊鳄恐惧的目光中，他竟硬生生的将这头巨鳄横举天空，然后猛然下砸。
轰！
大地震颤，荒野震动。
远处桑九公传来一声惊呼，“青阳子，注意一点！”
这是怕他用蛮力，毁了这座并不算太大的紫灵岛。
罗尘眼中厉色一闪，身形暴蹿到了巨鳄头顶，巨掌一拍而下。
开山破碑掌！
霸道的法力，汹涌而出。
巨鳄如遭重击，在地上翻滚不休。
可强悍的防御力，在这一掌之下，仍旧护住了他的性命。
这哪是鳄鱼，分明是乌龟啊！
罗尘双眸一颤，镜花水月顿时发动，巨鳄顿时僵硬的躺在地上。
趁此机会，罗尘双掌连拍，自巨鳄头顶到尾巴，数十丈距离，以每三丈为一个间隔。
一掌！两掌！三掌……待得九掌之后。
罗尘双手化爪，抓住了巨鳄坚实的鳞甲，厉喝一声。
“霸王卸甲！”
嗤！！！
骨肉脱离之声，不绝于耳。
血肉模糊之景，触目惊心。
众人循声看去，只见大地之上，赫然有一具没了鳞甲，只剩鲜红血肉的肉鳄在疯狂的翻腾。
岩石泥土落在模糊血肉上，越加狰狞恶心。
而那红袍道人，只是拖着一具空旷的甲壳，站在那里。
眼见肉鳄翻滚，已经要波及到一片紫猴花生长旺盛之地，他随手打出一掌，将其毙命。
待结束这一切后，罗尘小口喘着粗气，神色略有些舒畅之感。
庐山君首先解决掉了她那边的妖兽，此刻举目望来，看见罗尘这一脸舒畅之态，不由皱了皱眉。
青阳子，有点变态了！
唯有罗尘本人知道，为何刚才会那般暴戾。
枯木岭一战，元婴之威，让他心生无力。
七星岛一战，被人设伏，束手束脚，全程挨打。
这让来到北海之后，一向顺风顺水的他，心中憋屈到了极点。
因此，才将怒气发泄到了这一战中。
以爆空步极速，用纯粹的巨力，碾压着这些被紫猴花蛊惑了的妖兽，发泄着他心中的怒气。
直到此刻，活活剥了渊鳄鳞甲后，方才发泄了出去。
瞥见庐山君的不愉目光，他随手丢下了渊鳄甲壳。
“抱歉，刚才有些失态了。”
庐山君勉强的笑了笑，点头不语。
是失态了，可也显现了对方手段的霸道强横。
若是这些手段，用在她身上，怕是抵挡不了几个回合。
“这般强人，只可交好，不能为敌！”
罗尘也不在意她此刻心中想法，随手打出一道清洁术，洗去了身上的血腥气。
环顾四周。
战场局势早已经奠定。
端离和黑王正在追杀一些逃走的小股妖兽。
桑九公则是在收集那些残破的妖兽尸体，将其聚拢到一堆，这跟他后面要施展的催熟之术有关。
这一战，总体上而言，可以说是非常轻松地拿下了。
并不出罗尘所料，毕竟所有的步骤，都早已经在他心中计算好了。
而接下来，就更简单了。
……
三天后。
端离和庐山君向罗尘告辞，结伴离去。
紫灵岛上，就只剩下了罗尘和桑九公两人。
黑王游荡在附近海域中，大肆猎杀海中低阶妖兽，并且将尸体带回紫灵岛。
岛中那仿若天坑的山谷中，罗尘与桑九公蹲在地上，小心翼翼的摘取了三株仿若猴脑的紫猴花。
“加上崖壁那一株，这四株达到四阶的紫猴花，就算落入我手了。”
罗尘小心的用玉盒保存起来。
随后，便看着桑九公将一具具残破的妖兽尸体，埋入天坑之下，包括那具三阶渊鳄的肉体。
这些妖兽，身上有价值的部位，都已经被罗尘取下。
或妖丹，或鳞甲，或羽翼。
但唯独血液、肌肉、骨骼，他没有动分毫。
视线中，桑九公将大批妖兽尸体埋好之后，填上大蓬大蓬松软的泥土，随后又当着罗尘的面，取出一个玉瓶，往泥土上倒出了约莫一海碗的绿液。
做完这一切后，桑九公不由松了口气。
“紫灵岛上的灵脉品阶一般，又被四株四阶紫猴花无节制吸取，早无了进阶可能，如今也算废物利用了。”
“取海量生灵血肉，外加我独门调配的金桑绿液，此地可在十年内，成为紫猴花最肥沃的生长环境。”
罗尘听他说完，露出不解之意。
“十年，够吗？”
桑九公微微一笑，“那自然是不够的，想要催熟这些三阶紫猴花，让其节约千年之力，哪有这般轻松。你放心，我还有一些辅助手段，可将其土壤肥力增长到最大，足以延续数十年！”
罗尘眼前一亮，“哦，那罗某就拭目以待了！”
桑九公没有说假话。
接下来的日子，他的的确确施展了很多罗尘只在传闻中听说过的高阶灵植师手段。
取无量海水，融罗尘百万灵石，再以阵法布置循环的大云雨术，每三个月，下一场灵雨。
滔天大火，燃尽紫灵岛，无数古木化作灰烬，被堆在了天坑之内。此乃丙火烧荒术，最是能增进土壤肥力。
甚至，黑王也被当做苦力，下深海为桑九公采集许多贝壳，再以妖力碾压成粉末，均匀洒在天坑之内。
诸如种种，五花八门的手段，让罗尘都有些目不暇接。
也让他深知，任何一门技艺，要达到高深处，并不见得就会比炼丹铸器要来得简单。
当天坑这处紫猴花“生长基地”培育好之后，几乎已经过去了小半年时间。
到此时，桑九公才开始了正式的紫猴花移植工作。
他要把整座紫灵岛上的紫猴花，全数移植过来。
以整个族群之力，饲养那上百三阶紫猴花，让其跨越千年自然生长的时间，提前进阶到四阶层次。
罗尘除了在最初，以本源真火施展丙火烧荒术辅助桑九公之外，就没有再插手什么了。
黑王成了苦力，被桑九公呼来喝去。
一时间，罗尘反倒是闲了下来。
说完全的清闲也不至于，他游走在紫灵岛上，查看地形，布置合适的护岛阵法，以防强大妖兽闯入，在他以后不在的日子里破坏此地灵药生长。
这个过程中，罗尘开始反思他当前斗战手段的欠缺。
虽说他擅长法术，那些低阶法术在他手中施展开来，依旧威能不俗。
可随着境界增长，低阶法术终究有了局限性，对于同阶修士，乃至境界更高的敌人，威胁性大幅度降低。
以往被当做杀招的山崩、烈阳术，哪怕不断优化，却也没了一击必杀的决定性作用。
他的招牌手段青阳大手印依旧可用，可大范围的优点，在高阶敌人面前，却成了范围够大，威力不够集中的破绽。
除非是同样体型巨大之物，不然遇上灵活的人族修士，亦或者厉害的防御法宝，青阳大手印见效甚微。
一座泛着寒气的冷潭前，有着巨物爬行的痕迹，当是那渊鳄生前的栖息之地。
与其说是潭，不如说是深渊。
罗尘插下一杆阵旗，随后望着幽深不见底的潭渊，陷入了沉思。
“三阶法术，于我而言，实则已经变得鸡肋起来。”
并非三阶法术不强，在他勤学苦练外加系统推衍下，大圆满的三阶法术，依旧可以爆发强大威能。
这等层次的威能，面对金丹初期，乃至金丹中期都颇为有效。
但很显然，那种敌人，罗尘早就已经不怎么忌惮了。
他现在的假想敌都是金丹后期的大修士，乃至有可能的元婴真人！
在他推算中，四阶法术或可成为新的底牌。
但四阶法术，极少流传在市面上，唯有元婴真人方可掌握。
他如今一共也就掌握了两门四阶法术，分别是斩龙术和元丹术。
可这两者，都不属于攻击性法术，哪怕是斩龙术进化出了斩断神魂的效果，却也依旧局限于罗尘识海之内，无法外放。
元丹术倒是不凡，罗尘炼化的那颗元丹，为他提供了“第二隐藏能源”。
他能在七星岛和百造山主僵持一整夜后，又在紫灵岛上大开杀戒，就是体内除开金丹后的那颗元丹起了大作用。
他如今的法力雄浑程度，完全不亚于金丹后期之辈！
百造山主本不该在对拼法力底蕴方面败得那般狼狈，可对方一边要操持北斗七岳阵，一边又要同时操控七把中品法宝飞剑布置剑阵，岂能长久？
相反，罗尘在施展诸多手段后，玄尘甲却可以吸纳土属性游离灵气以及地脉之气。
所以，最后他才能气定神闲的胜过对方，且犹有余力。
“可这些，终究是底蕴，无法直接呈现出强大杀伤力！”
罗尘苦恼的发现，他在最擅长的法术一道上，陷入了瓶颈。
哪怕以他深厚积累，可以自创法术，但显然创造出来的法术，品阶和威能，必然达不到四阶层次。
不仅是法术，还有法宝！
他手中法宝众多，不管是混元鼎，还是破月羽翼，乃至落宝铜钱、流火锤，都是精品之列。
更有烂柯黑棋、养龙盆这等神妙非凡的奇门法宝。
可说到底，这些法宝，都更偏向于辅助和防御性质的。
流火锤倒是攻击威能不俗，但速度太慢，丢出去砸人，还没他握在手中飞过去砸一锤来得快。
混元鼎作为他的本命法宝，潜力非凡，且在多个方面，都有奇效。
唯独在攻击一道上，略有欠缺。
这个情况，罗尘早就有所预料，全面发展意味着全面平庸。混元鼎底蕴深厚，必然不会平庸，但至少短期内不能成为他手中的攻坚利器。
实际上，此等窘境，也同时出现在大部分金丹修士身上。
本命法宝，作为性命双修之物，金丹修士更看重它的底蕴厚重和全面性，在攻击方面就会有所欠缺。
因此，许多金丹修士在境界提高，法力有所盈余后，都会尽可能掌握第二件攻击性法宝。
譬如钓叟，其本命法宝是什么罗尘不知道，但显然玄金竿、摄音铃、天残线这一套组合法宝，就是他为了弥补攻击一道上的缺口，特意祭炼出来的组合法宝。
又譬如前不久遇上的百造山主，本命法宝乃是极其厚重的百造山，但攻击一道上采用的却是煞气凛人，锋锐无匹的七煞剑。
罗尘之前走的也是这个路子，混元鼎为本命法宝，突出全面性，另外练就玄尘甲防御全身。
前有玄火剑，后有流火锤，作攻击之器。
以往觉得够用了，也确实够用，毕竟他手段众多，且几无短板，遇上敌人总有克制之法。
然而在对上金丹后期的敌人后，却发现颇有差距。
“我缺一件纯粹的攻击性法宝！”
幽冷潭渊边，罗尘盘膝而坐，找出了自己以前所忽略的一个问题。
最后，他则是透过水中倒影，看见了那自己壮硕的身体。
“我这具体魄，明显极其强大，远超三阶妖兽，足以堪比真正的荒兽！”
“然而，我对其的使用，太过粗糙，似乎压根没有发挥出真正的潜力。”
七星岛一战，罗尘从头到尾被压制，只有一次反击的机会。
出现这种情况，百造山主的北斗七岳阵压制是一方面，他对自己身体的开发利用，又是另一方面。
他相信，若是拥有此等体魄的王渊遇上那种情况，哪怕没有诸多法术，没有厉害法宝，也不会那般被动挨打。
脑海中，莫名浮现出当年王渊见到《天鹏变》功法的一句评价——类妖之变，如何比得上我人族真身。
“是天鹏真身并不适合正面战斗吗？”
在空间被压制，速度被限制的情况下，天鹏真身似乎确实只是个活靶子。
那若换成王渊的巨灵变，又会是如何？
一个个问题，被罗尘挨个挨个找出，犹如一盆一盆冷水泼在身上。
多年修行，不断进步，万众敬仰，同阶恭维，早已春风得意沉醉在成功中的罗尘，于此刻冷潭深渊前，忽的一瞬清醒。
此刻观之，他竟发现自己变得越来越强的同时，缺点破绽也越来越多。
“不应该啊……”
道人临渊而坐，喃喃自语，眼眸中似有迷惘之色。
(本章完)