第638章 你没得选择，我会让你死得体面一点
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第638章 你没得选择，我会让你死得体面一点
罗尘的迷惘，来得快，去得也快。
这跟他的性格有关。
务实！
哪怕路漫漫，可只要一步步踏踏实实的走下去，终究会有抵达的一天。
前行过程中，必然会遇到很多问题。
而这些问题，就犹如风景一般，可以记在心里，却大可不必流连忘返。
除非，这些问题完全堵死了他的前进之路，不然他很少会钻牛角尖的陷进去。
幽冷潭渊旁，除开“境界越高，破绽越多”这个大问题外，罗尘确确实实找出了限制他当前战斗力的三个问题。
实际上，这些问题，对于一般的金丹修士而言，压根就不是什么令人苦恼的东西。
因为没有谁，会天天把大修士，乃至高一个境界的元婴真人当做假想敌。
并且，罗尘本身能为，已经足以做到碾压金丹初期、金丹中期，乃至遇上金丹后期大修士而不落任何下风了。
他只不过是想“更进一步”而已。
按照罗尘所想，若他能够解决掉当前的三个问题，或许就能真正做到横行同阶！
哪怕再次遇上百造山主设伏这种事情，也不会太过狼狈。
“法术、法宝、开发体魄……”
罗尘喃喃中，脑海内仿佛如一团乱麻，无从下手。
目光，下意识落在脚下，那一杆被他插入坚实地面的阵旗上。
一个线头，似是从乱麻线团中被扯了出来。
……
紫灵岛上，曾经那株生长在崖壁上的四阶紫猴花旁，无了紫猴花随风摇曳模样，而是多出了一座简易洞府。
到底是能够支撑四阶灵植生长之地，此地灵气品质，勉强有个初入三阶的层次。
跟人类修仙者、妖兽不同，灵植的生长之地对灵气浓度有要求，却没那么高。
在未开启灵智之前，灵植都是无意识吞吐天地灵气的，甚至有一些灵植压根就不依托灵气生长。
他们更看重，天长地久下岁月时间带来的本质性蜕变。
当然，这般的生长模式，也就造成了灵植即便诞生灵植，拥有高达四阶、甚至五阶的境界，却本身战力低微无比。
枯血藤是如此，紫猴花也是如此。
不过好歹此处灵脉，在短时间内可以支撑罗尘的日常修行。
洞府内。
罗尘面前摆放着两物。
一个墨绿色指环，一个玉盒。
指环，乃是百造山主的空间储物戒指，除开之前战斗之时遗落在紫灵岛上的宝物外，百造山主的一生积蓄应当就在里面了。
不排除此人出行之时轻车简行，把大部分积蓄留在了宗门百造山那边。
罗尘细细观察过，墨绿指环上的“密码”，颇为复杂。
不仅有常规的神识禁制，法力印记，甚至还滴血认主了。
能有这般规格，可见这枚戒指本身就是一枚不俗的法宝。
后两者，都好清除，哪怕是滴血认主这一点，只要百造山主彻底身死，也可轻易去除掉。
唯独神识禁制，颇为麻烦。
百造山主不仅仅是一名厉害的铸器大师，同时还是一名造诣不俗的阵法师。
这从他在七星岛上因地制宜布置出来的那座专门针对自己强大体魄的阵法，就可见一斑。
因此，他在自家储物戒指上的神识禁制，布置得颇为繁琐。
以罗尘的神魂底蕴，外加禁制上的造诣，想要破除，据他估计，至少也要个三四年功夫。
而那玉盒……
罗尘眸光一闪，打出一道法力落在玉盒上。
顿时，封禁玉盒的密密麻麻禁制，如骨牌倒塌一般层层破开。
灵光乍放，一枚暗淡无光的金丹映入眼帘。
“道友，好久不见了。”
金丹滴溜溜飞起，摇摇晃晃间，最终跌回了玉盒中。
这个过程，罗尘冷眼旁观，心下略有所感。
修士在未晋升元婴期之前，神魂依托于识海生存，哪怕神识外放，也不过是细枝末节。
一旦肉体被毁，神魂无所依托。
除非彻底转化鬼修怨魂之物，不然遇到烈日暴晒，或者其他刚猛之物攻击，便会彻底消弭。
不过，这个限制，也并非全然无解。
金丹期，就是这么个过渡阶段。
金丹，乃是菁纯的法力凝聚而成。
而法力，乃是修士炼化的菁纯灵力与神魂侵染融合后，形成的。
从这点上来说，修士之金丹，已然拥有些微神魂属性。
当金丹修士肉体崩溃后，残留的金丹便可作为渡海之舟，承载修士的神魂。
不过，此舟比不得元婴，实在太小，渡不过苦海，承载期限短之又短。
再加上没有后续法力补充，金丹原有法力也会日渐消散，依托其中的神魂终究要直面惶惶天日。
“也不知我若到此境地，我之金丹又能庇护我的残魂到什么地步？”
念头一闪而过，罗尘再度看向那颗暗淡的金丹。
“山主，何苦呢？”
一缕微弱的神识传音，从金丹中幽幽发出。
“二十年追逐，今日却成阶下囚，我的确何苦来由。”
罗尘摇摇头，“错不在你，更不在我，不过是真人之令，你情非得已罢了。”
百造山主愣了一下，心有戚戚之余，却又察觉到不对劲。
要说是血魇魔罗强压，这没问题。
可要说他没错，这就有点违心了。
当初在冷光岛围杀罗尘，他是亲自动了手的。
若无那一遭，人血魇魔罗也不会找上他。
因果终究是在他这一头的。
可罗尘为何要主动为他开脱？
视线，不由自主落在了那枚指环上，是他的储物戒指。
顿时，百造山主哂笑一声。
“你是惦记着我的遗产啊！”
罗尘平静道：“都是铸器师，我之禁制造诣想必你也从这玉盒封禁上感受到了一二，要解开你的储物戒指禁制，你觉得我要花多少时间？”
“七八年？三五年？”
总之，对方压根犯不着为这煮熟的鸭子来求人。
百造山主迟疑了一下，旋即问道：“那你想要什么，我的铸器术？”
“罗某，志不在此。”
既不是为了遗产，又不是想要铸器术？那青阳魔君，到底要什么？
百造山主彻底陷入了迷茫。
不过，他的这份迷茫并没有持续多久。
跟一个阶下囚，罗尘压根用不着拐弯抹角，先前聊天也仅仅是平复对方的情绪而已。
见已经有了温和的聊天氛围，他直接开门见山。
“你之前设伏我之时，所用阵法为何？”
“北斗七岳阵。”
“北斗七岳阵？”
“嗯，此阵乃是老夫从北斗封妖阵改良得来，妖兽体型庞大，且许多灵活无比，北斗封妖阵就是北海修仙界专门用来镇压强大妖兽的一种四阶阵法。而大凡厉害体修，在肉身上的淬炼，也会堪比妖兽。我将之改良后，结合我的本命法宝，就能起到很好的针对性。”
说到这里的时候，百造山主颇有几分自得。
但这份沾沾自喜，转瞬就消散了。
说到底，他有着先手优势，依旧还是败给了罗尘，又有何好自得的？
他疑惑地看向罗尘，“你问这个干嘛？害怕以后又遇到类似的阵法，想提前准备应对之法？”
罗尘摇了摇头，“这倒不是，毕竟像你这样花了二十年时间追杀我的存在少之又少。在下虽不能说多智近妖，却也并非愚笨之人，被人设伏这种事情，有一次就够了，以后自是不会再次踏入他人阵法埋伏中。”
面对这番话，百造山主沉默了。
他并不怀疑对方的自信，亦或者说并不否定他自己的耐心。
像他这样的傻子，世界上又有几个呢。
半晌沉默后，他再次开口。
“那你想知道什么？”
罗尘直言不讳，“我想知道，你是怎么改良此阵的，又是怎么把威能提升到那种程度的？”
原来是对这方面感兴趣啊！
明了此事后，百造山主选择了待价而沽。
“我为什么要告诉你？”
罗尘冷冷道：“你没有选择。”
“我可以选择死！”
“你之生死操于我手，你觉得你能选择？怕你不知道，在下也通晓一些人傀之法。另外，也认识一位天妖星宗的金丹修士，听说那一宗门最擅长以妖兽内丹，修士金丹炼制秘宝。想来，拥有完整魂魄的修士金丹，必能炼成厉害之物。”
“你！！！”
神魂震荡，神识之音满是怒意。
但在愤怒过后，百造山主又快速冷静下来，“我即便告诉了你，又有什么好处，你会放我走吗？”
“走？你又能去哪儿？”罗尘语气平静，“在这茫茫大海上，人迹罕至，即便你想做那夺舍之举，也巧妇难为无米之炊。何况，你我有生死之仇，我是不可能放你走的。”
百造山主气极反笑，“那你想如何？”
“告诉我答案，我会让你死得体面一点。”罗尘神色淡然，口中之语，平静却颇有分量。他人听之，仿佛丝毫不会怀疑他作假。
百造山主再次陷入了沉默。
罗尘也未多说什么，如那立誓的保证之举，更加没有画蛇添足。
此刻，他才是主导之人。
百造山主的神识一直看着他，许久后，洞府内才传来一声轻微的。
“我可以告诉你。”
“如此，善！”
……
距离紫灵岛五十里处的一座小岛上。
黑王趴在那里，望着一个土坑，眼中露出恋恋不舍之意。
“主人，真要浪费啊！这可是一颗金丹八层的金丹呢，哪怕没多少法力残余，让我吃了，说不定就能直接跨入三阶后期境界呢。”
罗尘懒得看他一眼，挖好土坑后，从积雷宝戒中取出一块材质不俗的石头，就要在上面刻字。
然而在要落笔之时，一道声音却是传了出来。
“不必了，老夫这一生愧对百造山，愧对道友，也对不住自己，有何颜面立碑留字。”
罗尘嗯了一声，将那石头收了回去。
“也好，免得留了墓碑，以后被人挖了坟，还当是前辈机缘呢。”
“呵呵，道友还真幽默。”百造山主笑了一声，只是笑声有些苦涩。
望着那个凹坑，金丹似有颤动。
苦修四百载，也曾风光显圣过，归宿就是这般吗？
海风吹拂，咸湿而又燥热。
似是猜到百造山主在想什么，罗尘轻声宽慰道：“传闻世间有轮回一说，千百年后，道友或能再踏修行一途。”
“轮回吗？”百造山主喃喃，“是在那碧落黄泉处，还是幽冥地府内，亦或者万物之归墟？”
罗尘无言以对，他未到那个境界，岂知传说的真实性。
百造山主叹了一口气，“把我的储物戒指取出来吧！”
罗尘诧异了一下，将怀中的那枚墨绿色指环拿了出来。
暗淡的金丹颤动了一瞬，所剩无几的法力落在戒指上，灵光大放，最后归于寂灭。
此刻再看，其上已彻底没了神识禁制、法力印记，就连融合的精血，都被逼了出来。
此刻，此戒乃是无主之物！
“山主，你这是？”
“就当你信守承诺后，老夫的额外报酬吧！不过本就是你的战利品，老夫也仅仅是免却你数年之功而已。”
百造山主笑了笑，随后调动法力从里面取出了一套干净的明黄道袍，一柄品阶不过上品的法器飞剑，以及一枚刻有【梁氏百造】字迹的玉印。
在罗尘和黑王的注视下，道袍、飞剑、玉印悉数落入土坑内。
“其余的东西，以后就是道友你的了。”
百造山主幽幽的叹了口气，金丹飞落土坑之中。
随后，法力逆转，金丹层层崩解，一缕残魂显现世间。
在和煦阳光下，残魂渐渐消散。
罗尘默默的注视着一切，直到神识扫过，再无百造山主气息后，袖袍一挥，泥土将土坑彻底掩盖。
转身离去。
那黄土新盖之处，任谁也想不到，此乃一位宗门之主，金丹八层大修士的衣冠冢所在。
黑王游弋着庞大身躯，紧跟在后。
“主人，这老家伙埋伏你，怎么还让他自行兵解，有了转世投胎的机会？”
罗尘并不回答，只是脚下步伐越行越快。
没过多久，便回到了紫灵岛上。
回到洞府中后，他取出了百造山主死之前给他留下的北斗七岳阵解析玉简。
望着上面的文字，罗尘陷入了沉思。
“厉害的本命法宝可以增幅法力，强大的阵法既可增幅自身，又可限制他人。”
“二者结合之，若再配合不俗的能量源头，是否可以完善我当初的那个元婴领域设想？”
他张嘴一吐，三道流光倏忽而出。
仔细观之，分明是两丹一鼎。
金丹、元丹、混元鼎！
(本章完)