第632章 各自为战，藤王出世
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第632章 各自为战，藤王出世
崇山峻岭之中，古木参差，不见天日。
一片碧绿葱郁间，何来传闻中的枯木山岭之说？
五道人影，在山岭中不疾不徐的行走着。
为首者，乃是七星猎妖人刀岚，他仿佛一柄利刃破开迷雾，在蜿蜒无踪的森林中坚定不移的走着最直接的路线。
钓叟居于正中，手指尖拎着他的独门法宝摄音铃。
左右两侧，分别是勾星使和皇甫嵩，各自神色严肃。
而在最后，却是五人中境界最低的罗尘。
刀岚在前，作开路先锋，是那强大的实力为保证。
境界最低的罗尘断后，依然是实力的表现！
青阳魔君之名，平常没人说，可大家都是心中有数的，这从皇甫嵩那时不时看向罗尘的忌惮眼神就可见一斑。
对于皇甫嵩的目光，罗尘仿若未觉。神识散开查探四方的同时，心中也在回忆着钓叟来时所说的枯木岭情况。
这是一片木属性灵植盘踞的领地。
看似千奇百怪，各种奇花异草生长，但实则所有的灵植都只是枯血藤的伴生之物。
换言之，当他们踏上枯木岭的第一步，就已经被那株五阶枯血藤所发现了。
在这等环境下战斗，绝无地利可言。
尤其，情报中枯木岭除开一条五阶枯血藤外，还有着无数条二阶到四阶的低阶枯血藤！
这些枯血藤，在藤王的操控下，亦可爆发出惊人的战斗力。
但，这只是假象！
“世人所传枯血藤乃是群居之物，实则大有错谬。”
“枯血藤属于领地意识极强的灵植，往往方圆千里之内，不存同类灵植。”
“那些低阶的枯血藤，本质上是藤王的支脉分须，可将其看做子藤。”
“寻常时候，藤王都处于沉眠汲取灵气状态中。即便遇到外来入侵者，也只会让附带自身意识的子藤去处理。”
“我们所要做的，就是尽可能的斩断子藤，削弱藤王本体的实力。”
“至于这子藤的战斗力嘛，诸位就不必担心了。哪怕是四阶枯血藤，也顶多相当于初入金丹之辈。换做其他金丹修士或许麻烦，可对我等而言，仅仅只是花费一些时间而已。”
脑海中回忆着钓叟的话，罗尘并没有完全掉以轻心。
虽说木石灵植衍生的精怪，战斗力都很一般，譬如那隐尘沙，堂堂三阶大圆满，爆发出来的战斗力也不过金丹初期修士层次。
可是，架不住数量多啊！
蚂蚁多了，都还能咬死大象呢。
若真有那般轻易，钓叟也不至于为了此次任务，组出五大金丹后期战力的阵容来。
很显然，枯木岭这片隐藏着不计其数枯血藤的山岭，绝没那般轻松。
就在罗尘心中思索之时，他的脚步忽然一顿。
“怎么了？”
前方勾星使问道。
同一时间，钓叟手中的摄音铃也发出了清脆的响声。
钓叟看向罗尘，二人对视间，点了点头。
“来了！”
却不是前方，而是自后而来。
阴暗的森林之中，一根根仿佛灵蛇虬蟒的白色藤蔓，从四面八方游来，窸窸窣窣之声渐渐汇聚成江河浩荡之响。
钓叟临危不乱，苍老的声音自他嘴中传出。
“继续向前！”
“它不想让我们走，那我们就找它去。”
最前方，刀岚一言不发，手中却是落入一把巨大阔刀。
只见他一刀劈出，霎时间爆发出一道数十丈长的刀光。
刀光所过之处，林木摧折，大地开裂，还未形成合围之势的低阶枯血藤在这一刀之下，顿时被斩断。
瞥见这一刀，罗尘不由眉头一挑。
平平无奇的一刀，威能几不下于他施展烈阳术，这中间可没有施法所需时间来着。
“这便是以战力闻名万仙会无数散修的七星猎妖人刀岚吗？”
罗尘心中嘀咕了一声，手上动作却是不慢。
大袖狂挥，无数拳头大小的火球自他袖袍中飞出，打向四面八方游来的枯血藤。
一阶法术——火球术。
杀鸡何必用牛刀？
这时候出现的不过是低阶子藤而已，费不着浪费法力。
而这样的火球术，罗尘几乎可以无限制释放，且压根不存在施法时间。
在刀岚和罗尘一前一后的攻击中，五人的脚步没有丝毫停滞，以疾行之势朝着枯木岭深处冲去。
而在山岭内，正有无数白色藤蔓从地底钻出，朝着他们汇聚而来。
若是从高空俯瞰，这一幕简直像极了滔天洪水冲击几只蚂蚁一般。
……
轰！
一道堂皇正大的剑气横斩而出，澎湃的剑光如潮水般席卷而出。
当剑光扩散至数里范围之外，渐渐停歇之时，一脸傲然的皇甫嵩显露身形，目光落在了脚下一根正在挣扎的白色藤蔓上。
粗如水桶，纹路仿佛树轮。
“四阶枯血藤，出现了！”
傲然之色渐渐收敛，显得略微郑重起来。
他回头看去，瞳孔蓦地一缩。
视线中，一袭红云道袍的青阳子，正幻化出一只法力巨爪，死死抓着一条四阶枯血藤。
那藤蔓好似蟒蛇一般，在他手中不断挣扎，却怎么也脱不开身。
恰在此时，罗尘转过身来，视线落在他身上。
微微点了点头，罗尘一把将手中枯血藤斩断，装入了储物戒指内。
好歹是四阶灵植，即便只是分须子藤，想来也价值不菲。
队伍正中，唯有钓叟还没参与战斗。
他注视着手中不断发出脆鸣的铃铛，脸上的喜色也越来越浓。
“我们的方向是对的！”
“四阶子藤的出现，意味着我们离藤王的老巢越来越近。”
“诸位，做好真正的战斗准备吧！”
皇甫嵩心中一凛。
刚才初步和四阶枯血藤战斗，已然让他开始动用法宝。
而接下来的战斗烈度，势必会再上一个档次，自己得打起精神来了。
“若不是要依托万仙会这座大靠山，我才不想做这等毫无意义之事呢。”
“不过，万仙会中另外还有几名七星猎妖人，都是金丹后期之辈，为何钓叟却偏偏征调我这个五星猎妖人？”
这是他出发后心中一直以来的疑惑。
也是他不愿跟几人多接触的原因之一。
他总觉得，钓叟看自己的眼神不太对劲。
……
枯木岭深处。
一座山谷，仿若低矮的火山口一般屹立其中。
五道遁光，飒沓如流星，飙射而至。
甫一落地，五人面色齐变。
山谷之外，一条条粗如水桶的巨大白色藤蔓，昂首而立，对着他们虎视眈眈。
钓叟越开刀岚，来到正前方。
“数目倒是不少，足有上百，诸君，这次可是一场苦战了啊！”
上百的四阶枯血藤，意味着上百名的金丹初期敌人。
即便他们攻击手段匮乏，只有缠绕、扎刺等本能攻击，可架不住数量之庞大。
一时间，另外四人心中都有些往下沉。
苦战，的确是苦战。
但以五人之能为，此战若以游击之战术，逐个击破，并不算艰难。
可很显然，钓叟打的是强攻山谷，杀入滕王老巢的主意。
钓叟忽的回头，“你们不会怯战而逃吧？”
腥臭的山风，自嶙峋起伏的山石间吹过，吹拂到了四人脸上。
刀岚手中阔刀斜指大地，发出沙哑之声，“不过草木精怪，斩之即可！”
皇甫嵩高声说道：“钓叟，你答应了我的，只要完成此次任务，就以万仙会名义与天渠陈家交涉！”
勾星使瞥了一眼四周，摇了摇头：“可惜，这些枯血藤无妖丹，无法用来制作星芒。”
罗尘没有说话，而他手中却已经握住了一柄巨锤。
见到这一幕，钓叟满意的点了点头，手中一晃一杆黑金色的长杆立于身前，枯焦的丝线于风中飘飘荡荡。
“战意尚可，那便……各自为战吧！”
一声令下，大战豁然开启！
仿佛有所感应，那些蓄势待发的四阶枯血藤，迸射如箭，破空而来。
五道人影不假思索间，朝着不同方向飞去。
顿时，上百枯血藤分作五股队伍，分别追击而来。
追杀钓叟的，数量最多！
追杀罗尘的，数量最少！
见到这一幕，罗尘嘴角微扬。
不过，在看见钓叟直奔山谷中而去的背影，却略有些疑惑。
“他一个人，就敢去捋藤王虎须了吗？”
但这份疑惑，在紧追而至的枯血藤大军面前，已经来不及思考了。
哗！
一双羽翼，自罗尘身后展开。
他手持巨锤，冲天而起。
下方，一条条粗如水桶的白色藤蔓，张牙舞爪衔后追杀。
身在空中，罗尘极速爆发，身形周转如意，化作一道赤色流星，左冲右突。
那些行动缓慢的枯血藤，压根追不上他。
而罗尘手中巨锤，在他操持下，仿佛打铁一般，不断挥出狂暴的砸击。
大圆满流火锤法，被他首次运用到了战斗之中。
效果……却并不是怎么好。
被砸中者，或有萎靡，但落于大地之后，停顿片刻又卷土重来。
罗尘皱了皱眉，神识扫过其余几处战团。
钓叟以各自为战的战术为此次战斗的基调，他是能理解的。
毕竟五个人都不是什么知根知底的同伴，各自战斗风格，必然会有冲突。
若是战斗之时，各自手段影响到他人，那反而不美。
拉开距离，分开战斗，才能尽可能发挥出每个人的实力来。
此刻，在他观察下，每个人的战斗风格顿时收入眼底。
刀岚依旧大开大合，手中长刀每一次斩出，都会激发道道蓬勃刀气。
他立于原地不动如山，可周遭围攻的枯血藤，却难以近他身前三丈。
倒是霸道无匹！
勾星使神色平静，脚踏奇异步伐，游走在嶙峋山路中，如履平地。
每当有四阶枯血藤攻击而至，他就会打出一道道色彩不一的星芒。
那是无数人称赞过的天妖星宗的秘传星芒之术。
可在罗尘一双灵目中，却发现那分明是一枚枚三阶妖王的内丹！
以妖王内丹，比作星辰，施展星芒之术？
不愧是曾经的上宗强者，底蕴深厚，值此激烈战斗之余依旧闲庭信步的从容。
而皇甫嵩那边，就略显不堪了。
一开始，他试图长剑斩藤，可四阶枯血藤坚韧无比，他的剑气不如刀岚之刀气，做不到一击便断。
一计不成，他便想效仿罗尘先拉开距离。
可此时枯血藤的合围之势已成。
无奈之下，他身上爆发重重紫光，将方圆数里之地尽皆笼罩。
身处紫光之内，他的剑气仿佛得到了加持，变得越来越游刃有余。
那紫光，罗尘很熟悉。
当初在澎湖之上，罗尘以镜花水月之术迷幻对方的时候，就曾爆发出来过一次。
罗尘猜测，这可能就是对方最为仰赖的底牌。
仓促扫过众人战斗景象后，罗尘心中顿时明了。
“锤击轰炸，并不适合对付这些四阶枯血藤，得换个法子。”
“斩杀刺击，更加合适。”
“可惜我擅长的玄火剑已毁。”
“不过，除此之外，其他手段也未尝不可。”
心念一动，流火锤收入囊中。
没了流火锤压制，下方追逐而来的白藤越发猖狂。
罗尘视而不见，只是张嘴一吐！
一缕苍白色的烟气，自他口中喷薄而出。
看着这缕烟气，罗尘眼中略有几分惋惜之色。
自冷光岛一战后，他那由枯荣煞气练就的烈火瘴，就只剩下这一团了。
本想以此为底子，慢慢恢复完整的烈火瘴。
却没想到这些年忙着铸器，根本没时间补充。
“不过此术，对我现在的战斗帮助也不大了，就把最后的余威，留在这枯木岭吧！”
喃喃一声，罗尘法力狂涌而出。
伴随着法力涌出的，还有一缕缕青色火焰。
枯荣真火！
枯荣煞气，本就是枯荣火长年焚烧之地生成的煞气。
此刻得了源头加持，外加罗尘法力增幅。
顿时，烟气化作无尽烟火。
罗尘单掌横压，汹涌而下。
霎时，白色藤蔓与苍白色的烟火接触到了一起。
嗤！嗤！嗤！
焦糊的臭味，弥漫四面八方。
眼见烈火瘴内，那些四阶枯血藤仍然在疯狂挣扎，罗尘咬牙，加大了法力输出。
“给我烧！”
嗤！嗤！嗤！
越来越大的焚烧声响起，天空上，十几道巨大藤蔓尽数弥漫青色火焰，仿佛青龙一般。
侵蚀性极强的枯荣煞气不断侵入他们体内，破坏着枯血藤内部根须。
这般过程，持续了足足盏茶时间。
直到罗尘都要感觉气力不济之时，那些“青龙”才萎靡无力的坠落大地。
砰！
罗尘双脚落地，看向地上仍在挣扎的四阶枯血藤，不由眉头一皱。
“虽然号称有金丹战力，可到底手段单一，被找到针对法门后，就不堪一击。”
“不过，这生命力也着实过于顽强了吧！”
深吸一口气，体内法力再度运转如意。
罗尘双手灵诀频频掐动，随后并指如剑。
一道道剑气自他手中斩出。
草薙庚金剑气！
此术品阶不高，只有二阶，甚至本不是战斗法术，仅仅是灵植夫用来收割成熟灵植的灵植术。
可偏偏，此术对于木属性的精怪，有着不俗的威力。
在一道道剑气迸射之中，地上那些仍在挣扎的白色藤蔓，顿时被斩断。
随着藤条断裂，他们那旺盛的生命力，也在刹那间消失无踪。
见到这一幕，罗尘下意识的看向了山谷。
“这些子藤的生命力，应该是来源于母体？”
也就在他抬头望去的同时，便见到一道苍老身影，踏着无数被丝线绞杀得支离破碎的四阶枯血藤尸体，登上了山谷峭壁之巅。
那人回头，俯瞰大地。
视线之中，红袍男子空手而立，身侧再无敌人。
大汉倒拖长刀，往后而退，却并没见白藤追杀。
一身璀璨星袍的勾星使，对着虚空招手，一道道星芒朝他涌去。
唯一没有结束战斗的紫光氤氲之地，随着一声怒吼，一尊四四方方的印玺轰砸而出，硬生生将大地上弥漫的四阶枯血藤压成齑粉。
钓叟看着那方紫色印玺，脸上露出满意之色。
“羽翼已除，那你也该出来了！”
仿佛有所感应，大地回之以震动。
山谷之中，一道澎湃无匹的灵气光柱冲天而起。
五大金丹修士仰首而望，眸子颤动。
灵气光柱内，一株白色长藤恍若巨龙，横亘天地间。
(本章完)