第634章 天地大阵，百造山主
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第634章 天地大阵，百造山主
一道遁光自西向东，破空而行。
所过之处，风云激荡，留下道道空痕。
待经过一处云雾缭绕的高山之时，忽的消失不见。
三日之后，遁光再现，却灰蒙蒙难以察觉，贴着海面徐徐飞行着。
“没有人跟上来。”
罗尘神识弥漫四方，确定钓叟等人没有节外生枝来追踪他，心中的大石落了下来。
此次任务，乃是钓叟一力促成，所图是那血散人的结婴心得，他罗尘接下来要去的地方，何尝不也是为了结婴资源。
二者并无差别，谁也不想变生肘腋。
收起破月羽翼，掐了道灵诀，曾经镌刻在身上的隐为阵尽数激发。
霎时，罗尘的气息几乎隐匿到了极致。
哪怕他脚下海域中，有低阶妖兽流窜而过，但也丝毫未曾发现他踪影。
如此一来，赶往紫灵岛速度或许会慢上许多，但保密性和安全性无疑提升到了最大。
此刻，罗尘才有空复盘起枯木岭那一战。
其实也没什么好复盘，那一战中，五大金丹修士，除了战斗经验较少的皇甫嵩之外，其余人都没动用什么底牌，包括罗尘在内。
这种情况下，哪怕勾星使的星芒之术如何璀璨，刀岚的金猊刀怎么霸道，也都撼动不了罗尘的心神。
让他难以释怀的，是那一场近距离观摩的元婴大战！
血神子和藤王的一战，将整座枯木岭打得残破不堪，地脉甚至都倾覆了。
尤其最后枯木岭生机尽数消散那一幕，罗尘记忆最深。
此刻回想，之前血神子种种手段，分明就是在不断削弱藤王的有生力量，逼迫它将散落在枯木岭的生机尽数吸回，如此才好一举将其拿下。
而在这种情况下，二者战斗之时逸散出来的战斗余波，依旧让他们五大金丹修士战战兢兢如履薄冰。
可见元婴之威！
然而，这还不是真正的元婴手段。
双方一者草木成精，一者身外化身，都不是最正统的元婴真人。
可就是因为他们的不完美，反而让罗尘对元婴真人的能为有了更大的敬畏。
“元婴期的化身和精怪，都这般厉害，那我以后要去的沉沦海古修士遗迹，如果碰上元婴肆虐，我又该如何自处？”
罗尘扪心自问，心中却没有丝毫把握！
哪怕之前丁一曾解释过，进去的入口不一样，元婴真人跟他们金丹修士所图谋的宝物也不一样，二者不一定会有直接碰撞，罗尘此刻都不太敢相信了。
万一！
万一有大佬想清场，随手覆灭他们，自己能够自保吗？
恢复了七八成实力的韩瞻，又能真的保下他吗？
要知道，哪怕全盛时期的韩瞻，实际上也不过是个初入元婴之辈。而韩瞻当初最为仰仗的两仪五行剑阵，以及那具元婴期傀儡都已经没得没，毁得毁了。
一具残缺元婴，真能护持罗尘的周全吗？
或许全力之下，能保得罗尘一命，可韩瞻真的会为自己豁出一切吗？
因枯木岭一战，让罗尘对元婴真人的实力有了更加清晰直观的认知，此刻正在赶路的红脸男子脸庞上，眉宇深锁，眼眸中尽是忧色。
“之前或许是因为炼得至宝，多年努力一朝成，志得意满下昏了头，被丁一以我重视药材引诱，再用花言巧语迷惑。”
“此刻细细思之，或许我不该冒险，亦或者不该那么早去冒险？”
罗尘审视着自身，他如今不过一百多岁，距离金丹大限还早着呢，远没到需要去秘境搏命的时候。
那五行莲台，得之我幸，失之我命，何必急于一时？
大不了，等以后真的找不到了，再去沉沦海冒险不就是了。
想必那时候，他罗尘道行必然达到新的境界，再去沉沦海会更加保险。
丁一也说过，沉沦海的那处古修士遗迹并不是只开启一次，虽然时间不固定，但千年以来开启次数还是挺频繁的，完全可以等自己准备完全后再去。
“只是这样一来，丁一那边，我就不太好交待了。”
罗尘此刻思绪有些混乱，但隐隐间似已有所决定。
总之，先把眼下的事情做好了再说！
“有黑王带路，庐山君他们应该要抵达紫灵岛了，我这边也得加快一些脚步。”
罗尘喃喃一声，遁速略微加快了三分。
……
两个月后。
一望无际的大海上，忽有疾风扑面，荡起海浪丛丛。
忽而。
劲风稍歇，一道人影徐徐飞行，手中拿着一张崭新的地图，辨认着方向。
“黑王绕路之地，共有三处，一者枯木岭，一者暗潮汹涌的海峡，另有一片古木森森的巨岛。”
“按他所言，上面不是有让他发自心底畏惧的存在，要么就是棘手的厉害妖王。”
“这些地方我都已经绕了过去，接下来，前方便是一片坦途了。”
罗尘吐出一口浊气，多日以来的紧张心情不由松懈了几分。
将地图收起，目光落在前方影影绰绰的几座小岛上。
数量不多，也就七座。
面积不大，每一座约莫都跟当年的大河坊内城一般无二。
彼此串联在一起，仿若勺子一般。
“越过七星岛，应该就是那紫雾弥漫的紫灵海域了。”
罗尘面带微笑，踏波而去。
他并没有选择飞跃，而是选择了徒步。
只因为黑王之前所言，这七星连珠的七座小岛因特殊地形，形成了天然的迷宫大阵。
若在高空，极容易失去方向。
相反，若是脚踏实地，一座座岛屿穿梭而过，只需消磨个几日功夫，就能抵达紫灵岛海域。
也正是有这七星岛守卫，那遍布紫猴花的紫灵岛无数年来，才没有被高境界的人族和妖兽发现。
仅仅只有一些低阶的妖兽人类，懵懂无知的穿越七星封锁之地，才会抵达那紫气毒雾弥漫的紫灵岛。
当初那散修之所以能发现，也是因为境界低微，才侥幸穿了过去。
这般道理，其实也很好理解。
高境界修士，能飞的就不带跑的，能跑的就不带走的，谁又愿意慢腾腾的走上两三日呢。
罗尘倒是不介意。
即便不能高空飞行，逍遥游一但展开，速度并不见得就比筑基修士，甚至一些初入金丹之辈慢到哪里去。
进了七星第一座小岛后，罗尘灵目圆睁。
一边飞行，一边观察着这所谓天地自然形成的大阵。
每一个阵法师，在初步学习阵法的时候，不管是老师还是典籍，都会告诉他们，所谓阵法本质上是天地之理的演变。
截取山川河流走势，风卷云动之形，浩瀚星河之意，从而推衍出可以人为布置的相应阵法。
而这，也是罗尘第一次见识到纯粹的自然阵法。
“迷宫之阵，是因为七座岛屿极其相似的原因吗？”
“可这般阵法，对于拥有神识的金丹修士来说，应该不成阻碍才对。”
金丹修士的神识，扩散范围极广。
以此为线，择一具体的参照物，方向压根不会存在偏移一说。
罗尘越走，心中越发疑惑。
蓦尔，他脚步一顿，一动不动停在原地。
闭上眼，许久之后才缓缓睁开。
“我在动？”
“不！是我脚下的这座陆地，在动！”
心念一动间，庞大神识尽数扩散而出，直接将这不大的第一座岛屿尽数笼罩。
在他细心观察下，这座岛屿的的确确在以肉眼难见的速度缓慢移动着。
察觉到这一点后，罗尘心中略微一惊。
若是岛屿在移动，那修士选择的固定参照物，实际上也会移动。
即便移动速度缓慢，可修士本身速度太快，就会造成失之毫厘差之千里的变化。
这就成了所谓迷宫！
这个过程中，度过的时间越漫长，偏移目的地就会距离越大。
若是在高空中呢？
罗尘抬头望去，云卷云舒间，那些白云仿佛也在斗转星移！
观察到这个现象后，罗尘不由心中惊叹。
“这七星岛不仅自身仿若活物可以移动，就连周遭云朵水流，甚至连风向都在随着岛屿的移动发生着变化。”
“这便是大自然的鬼斧神工吗？”
惊叹之余，罗尘手上一晃，一张白色帛纸浮现在身前。
他一边飞掠，一边以笔墨在帛纸上绘制着奇特的线条。
此等天地自然生成的迷阵，着实奇妙。
他有心将其记录下来，回去后，闲暇时间推衍一番，说不定也能布置出类似的阵法来。
如果再有相应的地利或者器具，再现七星岛之迷幻威能，也未尝不可。
到时候，将其布置在洞府、行宫，乃至隐修之地，都是妥妥的好阵法。
不得不说，在罗尘专心铸器的这些年，他的阵道造诣也越发精湛。
此刻见猎心喜之下，已动了效仿那些古之阵法大能推衍天地至理演变阵法的念头，并且付诸实践。
时间缓缓流逝。
待得夜幕之时，罗尘已经踏足第二座岛屿之上。
面前的白色帛纸上已经留下了密密麻麻的线条，虽未窥其全貌，却已有几分七星岛迷宫大阵的精髓。
但是，罗尘脸上的沉郁之色，却越来越浓。
落在帛纸上的笔墨，也越来越少。
“不对啊！”
“按照我的理解，这地气流转，水脉变化，应该是合乎坤卦之象，可贤生地道，厚载万物，运行不息而前进无疆。本该流转顺畅，为何行至一半层层破裂，似有逆反之意？”
疑窦丛生间，疾行飞掠顿时戛然而止。
罗尘站在空旷的林地正中，双目精光爆射，望着前方黑漆漆仿佛妖兽血盆大口的黑暗森林。
他一把握住帛纸，口中呢喃：“这天地生成的自然阵法，似乎被人改造过了。”
说话之际，他毫不犹豫抽身后退。
背生双翼，其速如雷亦如电！
也就在此时，葱葱郁郁的森林，顿时活了过来。
一颗颗巨大的林木挡在了他后退的路线上。
空无处，似有惋惜声呢喃：“可惜，止步于第二岛。”
罗尘神色一冷，也不见什么动作，双翼震颤，一道道飞刃破空而出。
破月一斩，任他什么千百年的古木，顿遭拦腰砍断。
霎时间，月华落下，视线变得开阔起来。
远处山峰上，一道人影在月光照耀下，正冷冷的注视着他。
“青阳魔君，你终于来了！”
唰！
双翼一颤，罗尘缓缓飞上高空，与那小山上的青矍老者视线齐平。
只一眼，虽只见过一面，却也让罗尘快速认出了此人来历。
“百造山山主！”
“想不到，你还记得老夫这个手下败将。”梁百造苦笑一声。
“手下败将？呵呵。”
罗尘嘴角一扯，世人眼中当初是他罗尘一击将百造山山主轰至天边，可只有他自己知道，那一击之后他几乎气竭力空。若不是韩瞻和天璇带他逃走，只怕早就在冷光岛束手就擒了。
当然，如此临战之际，他也不可能解释这些，凭空弱了自己气势。
他环顾四周，没有发现对方的帮手，心中微松之余，想起了对方现身的第一句话。
罗尘的眼睛，微微眯了起来。
“紫猴花的消息，是你刻意放给我的？”
梁百造坦然承认，“确是如此。”
罗尘皱眉，“可我前前后后检查过，那个筑基散修不似作伪。”
“他自然是真的，只不过机缘是我给的罢了。”
“也不对，我曾检查过那本杂书，不管是纸张年份还是笔迹墨渍，都有上百年的年份了。”
“老夫知晓你在万仙会有铸器大师的名头，可我梁百造的铸器术在你之上。区区古物造假之术，于我而言，并不算什么。”
看着老者侃侃而谈的自信模样，罗尘沉默了。
在他小有所成的一道技艺上，却被人挖了个坑，枉他先前还沾沾自喜。
只是。
“何必呢？”
罗尘望着老者身上越来越盛的气势。
“我是杀了你百造山两位金丹修士，但那是你们围杀我在前。我与你本无仇无怨，何苦筹谋多年，找我复仇？”
说到这儿，他叹了口气。
“过去了足足二十来年吧，你这道行不见增进，甚至还略有退步。你说你老，图什么呢？”
“你当老夫想吗！”
低吼声自青矍老者白齿森森的口中吐出，他神色颇为狰狞。
“若不是血魇魔罗强行喝令，你以为老夫愿意空耗二十载光阴，放下被毁的宗门，停滞本就艰难的修行，在万仙会苦等你这么多年？”
“尤其你还龟缩在伏龙山脉内，几乎寸步不出，让我无从下手，只能用紫猴花消息慢慢将你这小乌龟钓出来。”
“真人之命，重如山岳，我违逆不得分毫！”
罗尘皱了皱眉，是血魇魔罗的命令？
他想到了离开冷光岛前最后一战。
在被血魇魔罗附身的贺元手下，他和韩瞻联手给了对方神魂一击。
想不到，尊荣如元婴真人，也会对他这个小辈也这般记仇！
梁百造脸上的狰狞渐渐收敛，“好在，只要今夜之后，我就能结束这漂泊的二十年了。青阳魔君，我给你两条路，一是让我布下禁制，乖乖跟我回去，向血魇魔罗负荆请罪，如此也能避免身死道消的结果。二，那便是死在这七星岛，我把你尸体带回去。”
罗尘盯着他，身上的法力波动也如潮水般荡漾而出。
“你真以为吃定我了？”
“看来你是选第二条路了。”老者双手一扬，背后浮现道道宝光，仔细看去，尽是剑器！
罗尘神色一凛，身形朝着天空直冲而上。
“我若想走，哪里都是路！”
其速极快，奔如惊雷。
以这等速度，眨眼越过千百里，似乎也不在话下。
然而梁百造却是一点阻拦的意思都没有。
仅仅只是拨弄着身后的七把宝剑，剑光如游鱼一般在他身侧游弋。
“此战过后，亦不知能保留下几柄。”
他喃喃一声，再次抬头看向天空。
如他所料，红袍道人的速度越来越慢，到最后似如龟爬。
“莫白费力气了，当初你在冷光岛大战中出尽风头，不会以为老夫没有提前准备吧！此战，你是逃避不了的。”
极天处，罗尘神色阴沉。
停下了无谓的挣扎，开始缓缓降落。
随着他的降落，那恐怖的镇压之力，也在慢慢减弱。
他抬头看去。
夜幕深沉之下，一座巍峨高山，于天际若隐若现，道道流光逸散，仿佛锁链一样，与脚下的七座岛屿链接在了一起。
(本章完)