第639章 回归万仙，再上摩云
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第639章 回归万仙，再上摩云
一望无际的大海上。
白浪翻滚，一道黑色身影在其中快速游弋。
仔细看去，游弋范围赫然是一个圈。
而在那圈子中心处，高空上隐约有一个小黑点盘坐于虚空。
黑王一边驱赶着附近的低阶海妖，一边注意着那个小黑点。
“主人自闭关一个月后，就离开紫灵岛，来了这边。说是要试验新法术，却始终没见动静，也不知道在搞什么？”
他心中嘀咕着，忽而神色一动，朝着一处方向游去。
片刻后，黑王庞大的身躯，挡在了一只奇形怪状的海马面前。
见到黑王，海马妖兽叽里咕噜说出一番话，黑王瞪大了眼睛。
“说人话！”
那海马又呱拉咕咕的说了一大通。
黑王听得颇为不耐烦，身上妖气蓬勃而出，掀起滚滚海浪层层推过去。
“我不管你要干什么，总之给我绕道，前方是我的地盘！”
山海界中，虽有人族和妖族之分，但实际上这只是人族修仙者这边一厢情愿的单方面划分而已。
在妖族之中，各种种族千奇百怪，他们本身就不一样，又岂能混为一谈。
语言、文字、生长习性，乃至相生相克，天敌附庸皆不相同。
黑王乃是黑鳞巨蟒进化而来，与这海马族群并不相通，在没有提前学习过的情况，压根不知晓对方的语言。
神识传音或能明白彼此意思，但妖兽之间的交流更加简单直接。
领地意识，便是此刻黑王暴露出来的意思！
面对黑王的怒意，那海马一怔，旋即身上也爆发出庞大的气势。
妖气如浪，滚滚横推，竟是丝毫不下于黑王！
一时间，二者对峙下，僵持住了。
就在双方僵持之际，二妖忽的身形一颤，齐齐抬头看向天空。
一股厚重的压力，自远处传来，哪怕经过漫长距离的削弱，依旧让他们身体一沉。
黑王眼中一喜，是主人！
海马妖兽察觉到了什么，忌惮的看了一眼那个方向，随后便毫不犹豫朝着另一个方向游走。
“算你识相！”
黑王哼了一声，转身朝着罗尘所在方向游去。
只是目光逡巡间，却没在天空中找到罗尘的身影。
“咦？”
猛然间，黑王跃出海面，快速来到一处波浪起伏之处。
视线内，白袍男子在海水中起起伏伏，眼中满是困惑之意。
“主人，你怎么啦？”
黑王赶上前去，用宽厚的背脊，将男子拱坐在背上。
“先回去吧！”罗尘一边揉着额头，一边低声说道，言语间颇有几分疲倦之意。
黑王懵懵懂懂的嗯了一声，载着罗尘朝紫灵岛游去。
只不过，在他感知中，主人此刻似乎无力维持那隐匿修为的秘术，显出了法力空虚之态。
“到底是什么法术，竟然将主人雄浑法力都耗干了？”
罗尘此刻没有对他解释的心情。
坐在蛟蟒背上，一边恢复着法力，一边低头苦思着什么，偶尔摸着小腹，口中喃喃自语。
“人非天地灵脉，索取当有度，我该如何控制其中的度呢？”
“百造山主的那套阵法，行的是土属性的厚重之意，所以才能以力压我。可我之法力属性，却是暴躁霸道的火属性，我又该如何改良？”
“另外，这领域的范围，必须控制到位，不然，首先被抽干的反而会是我的金丹和元丹。”
“不行，两大能源，不能放在同一个篮子里，需得有一个作为常规战斗所用。这方面，我还得研究一二。”
……
当黑王载着罗尘回到紫灵岛上的时候，恰巧遇见了桑九公从天坑中出来。
“咦，青阳子你这是刚出去了一趟吗？”
经过刚才的休息，罗尘已经恢复了部分法力，再度驱动了隐为阵。
因此，在桑九公眼中，除了罗尘脸色略微有些苍白外，并没察觉到他的法力空虚之态。
哦，脸色苍白也是看不出来的。
随着罗尘这些年道行日益精进，他脸部肤色也越发赤红。
如果身上白袍换做红袍，远远看去，就跟一朵正在燃烧的火焰一般，常人哪能从他赤红脸庞上，察觉出他的神色变化。
罗尘嗯了一声，目光落到桑九公身上。
“你老这是？”
桑九公拍了拍巴掌，嘿嘿一笑，“紫猴花的移植工作已经彻底结束，接下来只需要看第一个小周期的生长情况，略微调整一二，我们就可以离开紫灵岛了。”
闻听此言，罗尘精神一振！
他们在这紫灵岛上，已经耗时大半年了，如今总算要到一个阶段了。
接下来，在桑九公带领下，他去天坑那里细细看了一番。
期间，桑九公跟他解释了一番这套催熟法门的要诀。
以天坑特殊的地理环境，汲取紫灵岛整座岛屿的灵气，再辅以大量妖兽血肉，成就了天坑这处后天造就的福地。
而在其中最重要的，则是“同类相食”的法门。
用高阶紫猴花吞食大量低阶紫猴花，如此方可节约数年数十年，甚至百年之功！
“后续，可要灵植师专门盯着？”
“这倒是不用，紫猴花本就是天生地养之物，没那般精细。”
见罗尘担忧，桑九公想了想再说道：“不过，若是你怕出意外，后面我可以安排一个筑基弟子，每过一段时间过来紫灵岛上看一看。”
“这倒是不错，不过弟子？”罗尘疑惑地看向桑九公。
对方微微一笑，露出豁达之意。
“老夫这一把年纪，顶多还有个二三十年好活的，总不能还让我每年千里跋涉来这紫灵岛种地吧！”
罗尘愕然。
他之前是听别人说过，桑九公年岁颇大，所以对方才有了建立宗门，传承他这一身技艺的所作所为。
但他没想到，对方的大限，竟然已经到了眼下。
二三十年……这不过就是金丹修士一次深层次闭关的时间而已。
嘴唇嗫嚅着，罗尘半晌说不出话来。
桑九公蹲在天坑边，看着幽暗光线里，那些密密麻麻挤在一起的紫色花朵，神色从容。
无了往日追名逐利的躁动，多了几分恬淡宁静之意。
“不用想着安慰我，人都有这么一遭。那长生之路，也不是谁都能一直走下去的。老夫这一辈子，漂泊过，落魄过，但也曾风光过。细细想来，似乎还是操持这些不会说话的花花草草，最让我舒服。给它们施肥，驱虫，看着它们茁壮成长之时，带来的满足感，还要大于境界提升……”
听着老人絮絮叨叨，罗尘站在那里，抿紧了嘴唇。
半晌，在老者歇气的时候，罗尘感慨道：“想不到，桑老竟这般豁达，倒是我着相了。”
桑老站了起来，伸展老腰。
“嗨，也就是现在了，谁又知道大限真正来临的时候，我会不会痛哭流涕，后悔早年修行不努力呢。”
罗尘哑然。
桑九公看向罗尘，犹豫了一下说道：“青阳子，有件事，我不知该说不该说。”
换做平常，对于这种事情，罗尘都是不知道那就别说。
不过此刻，本着人之将死其言也善的念头，他还是让对方说了下去。
“我那土桑门，大猫小猫两三只，核心嫡传现在也才筑基境界，在这浩瀚修仙界中犹如萤火。或许一个浪花打来，就得凋落。”
“老夫自知，跟你关系算不上多深厚。”
“但希望以后土桑门遇到困难的时候，你可以在力所能及的范围内，小小的帮助一下他们。”
末了，他真切的看向罗尘。
“这一次，就当我桑九公真正欠你一次人情了。只不过这人情，怕是得下辈子才能报答。”
面对老者的真挚渴求目光，罗尘沉默了一会儿，最终微微点头。
“下辈子，就下辈子吧！”
顿时，桑九公开怀大笑。
爽朗笑声，传荡十余里地，连带着天坑中的紫色花朵，也摇曳起了身姿。
……
三个月后。
两道身影在天坑中留恋许久，最终满意的离去。
黑色蛟蟒于岛外海水中身影起伏，老者头一个跃了上去。
黑蛟有些不满，却也没说什么。
二人目光着落在盘踞高空的那道人影之上。
看着他施法，看着他布阵。
当万千光华从四面八方升起，最终又归于平静之时，曾经紫气毒障弥漫之地，忽而消失不见。
不对，也不是不见了。
紫灵岛依旧还在那里！
但是以修士神识看去，这片区域却仿若无物。
若以双眼直视，也仅仅只是一座平平无奇的小岛罢了。
天空上，罗尘满意的看着笼罩紫灵岛的这座阵法。
他这些年的阵道造诣，已经全数展现在此岛上了。
不仅集齐了隐匿、迷惑、诱导等隐匿功能，他还在里面以数件下品法宝为阵眼，布置了好几处杀阵。
即便有低阶妖兽强行闯入岛中，在那些杀阵绞杀下，也祸害不到紫猴花的生长基地——天坑。
如果说，真要缺点什么的话？
估计也就是傀儡了！
如果把当初落云宗的一些强大三阶傀儡安置在岛上，此岛的安全性就又能上一个台阶了。
可惜罗尘这些年事情太多，又要抓紧时间修行，不然放着韩瞻这么一个傀儡之道的大师级人物，怎么也是要薅点羊毛的。
摇了摇头，罗尘抽身离去，飘飘然降落在黑王背上。
“此间事，暂已了。”
“走吧，回万仙会！”
黑王应了一声，随后一个猛子扎入海水之下，两大修士屹立背上，灵光绽放罩住自身，在海水压力下恍若未觉。
……
来的时候，花了不少功夫。
回去的时候，却快了许多。
一来，是因为这条路线，黑王已经走了几遍，早已门清。
二来，也是有罗尘和桑九公两大强者坐镇。在路上，哪怕遇上有领地意识极强的三阶妖王，他们的气息一放出去，对方也只能乖乖让道。
唯一耽搁他们赶路的事情，大概便是那持续了二三十年的正魔大战吧！
回万仙会的路上，要经过几处沧海盟所在的地盘。
黑王庞大的身躯，赶路之时，动静自然瞒不过厉害人物。
不过好在罗尘和桑九公都是有星级猎妖人身份的，在出示腰牌，以及禀明来历后，沧海盟那边的人都选择了放行。
期间，罗尘也主动打听了一下现在的正魔大战情况。
得知的消息，有些出人意料。
魔罗流和蓬莱仙宗的联手，势头越发凶猛，甚至一度压着人多势众的沧海盟在打。
这是不应该的。
沧海盟那边不仅仅是人多势众，背后可是站着一位化神大能啊！
如果说一开始魔道这边占据了个先发优势，那还说得过去。
可旷日持久大战下，沧海正道盟怎还一退再退？
对此，罗尘心中揣摩之下，最终将理由归结到了蓬莱仙宗背后的势力上。
中州，天元道宗！
那是整个山海界最强大的五个势力之一，哪怕元魔宗在时，亦是毫不逊色。
其内顶级强者数不胜数，大能之辈更是冠绝五洲！
或许，正是因为天元道宗的暗中支持，这才让沧海盟的那位厉姓大能投鼠忌器，不敢出手，任由下面的人肆意妄为。
“不过，此间事与我无关。我罗尘，现在只是个散修而已，哪管他什么洪水滔天！”
解决了紫灵岛上的事情后，罗尘心情挺不错的。
可惜，这不错的心情，在回到澎湖后，就很快荡然无存了。
……
“这一年多来，的确有很多人来寻找主人。不过在钓叟他们回归，且宣布枯木岭任务完成后，那些人就没有再纠缠了。毕竟，他们也都知道，血散人的任务才是最重要的。”
罗尘握着一堆拜帖，听着天璇汇报他不在时的情况。
在得知钓叟完成任务后被血散人重重有赏，赐下结婴心得之时，面色略微严肃了一些。
他这边，也有好处。
那就是之前四星猎妖人的星级，被提升到了五星。
只需要去一趟猎妖司，报备一下，就是正儿八经的五星猎妖人了。
星级提升自有好处，一是任务周期变长，频次变短，二则是万仙会中的各种资源兑换，他可以获得五折的优惠。
包括澎湖灵地的租金！
“周家那边，有一位天才金丹上门求宝，主人之前答应过对方，我也不好推辞。”天璇将一张拜帖递上，“主人，你看什么时候接见他？”
罗尘想了想，“放在明日吧！”
天璇点了点头，说出了最后一件事。
“丁一要见我？”
罗尘皱了皱眉，脑海中想起了之前的担忧。
那沉沦海，他有些不想去了。
不过，既然丁一要见他，他自也不惧怕。
未等休息，当日便亲自上了摩云洞，得了丁一和摩云洞主的亲自接见。
只不过，还未等他道出来意，丁一就直接说出了一个坏消息。
“北极夜摩之天有变！”
(本章完)