第630章 庐山君至，斩断尘缘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第630章 庐山君至，斩断尘缘
这一日，伏龙山脉中一团清云由远及近，徐徐飞来。
云团上，两道倩影娉婷而立。
微风拂过，发丝飘扬。
立于前方者神色平静，似是颇为享受山间清风的吹拂。
而后方女子，却是不住捋发，看似平静的脸颊，眼眸却是在不断转动。
“阿秀，你的心，不静了。”柔和的声音自前方女冠口中传出。
文秀听了，嘴角不由苦涩。
近乡情怯这种事情，谁又能真正做到心如止水呢？
“师尊，何须如此决绝？”
庐山君淡淡说道：“既入我门下，就当斩断尘缘，淡泊名利。你之天赋是有金丹之资的，尤其是改修我之功法后，本该一日千里，可这些年却止步筑基六层，难以寸进。之前你掩饰得好，我只当你被一时困顿。直到那一次你女儿来寻你，我才明白原因为何。”
文秀低眉敛目，口中喃喃：“可血缘关系又哪是那般容易斩断的，小青是我十月怀胎，耗费精血才诞下的子嗣，我做不到……师尊，你当年不也没做到吗？”
庐山君皱了皱眉。
她当年的确没做到斩断所谓尘缘，而是等着自己的至亲去世后，以岁月的力量，才渐渐淡忘掉那些牵绊。
此刻被弟子指出来，着实尴尬。
但庐山君并未动怒。
她幽幽叹了口气，“正是因为经历过，所以才知道提前做到那一步后，对于修炼《淡忘书》会有何等奇效。”
文秀茫然无措。
庐山君稍加解释，“与寻常修仙者修行侧重资源不同，我道门功法重在修心，初始或许修炼速度稍慢，但只要心境上来了，便会后来居上。按照《淡忘书》上的介绍，这套功法的真正奇妙，在元婴期后方才能真正发挥。”
真的是这样吗？
文秀心中惴惴，世俗的道门似乎也不禁婚丧嫁娶来着？
难道是她们这一脉，格外不同？
瞥了一眼发丝凌乱的少妇，庐山君摇了摇头。
“此行，除了让你主动去了结和张家的渊源外，为师也是要去拜访一下朋友的。到时候，你先随我去一趟澎岛，之后再回采莲岛。”
“嗯。”
交谈间，清云已然越过千重山，最终落在了烟波浩渺的大湖之畔。
云团甫一降落，湖畔风波亭便有修士主动上前相迎。
庐山君的灵压散发在外，第一时间便显露出了金丹期的境界，因此守亭修士表现得很恭敬。
“前辈，请问是要拜访澎湖之主还是采莲张家……文夫人？”
那老修士说着说着，目光就下意识落在后面文秀身上，不由脱口而出。
庐山君摆了摆衣袖，“阿秀，你来处理吧！”
“嗯。”
文秀上前与那认识的老修士交涉。
她本就在澎湖居住过很长时间，此间规矩一清二楚。
尤其在表明庐山君是受到澎湖之主青阳子亲自邀请前来后，风波亭修士直接大开方便之门。
等庐山君带着文秀乘船朝着澎岛而去后，风波亭中的守亭老修士，脸色一阵阴晴不定后，最终还是朝着采莲岛方向而去。
扁舟上。
庐山君神识自是将身后情况全数收入眼底，神识传音到文秀耳中。
“你看，世间事就是如此。”
“当年你替张甲第主掌采莲岛张家的时候，对内柔和，多有施恩之举。即便你后来离开了，也从未亏待过他们。”
“可现在你的突然回归，那些受过你恩惠的人，在犹豫再三后，还是选择了向采莲岛上的人通风报信。”
“人走茶凉，莫过于此。”
“亲情爱情或许更深沉一点，但也经不住考验，早早斩断，方是正途。”
身后女子眼神痛苦，贝齿咬着嘴唇，似有些不愿接受真相。
或者说，她早就清楚了这些道理。
只不过，以前只是想着退让，当退让不成后，便想着逃避，直到以心慕大道之名拜入庐山君门下。
可说到底，依旧是在逃避！
庐山君正是洞悉了她的心思，这才选择带她回来，让其正视这一切。
若是对方还是做不到放下，那她不介意来时成双，去时孑然。
不知何时，文秀耳畔传来一声温和的笑声。
“道友，请！”
“青阳子多礼了，何必远迎贫道。”
“哈哈，不过是多走几步路而已，何来远迎一说。来，这边请，之前听说道友喜欢游览风景，我澎湖亦有一山，山上有一观湖亭，可俯瞰纵享湖光山色，我们去那里边赏景边谈事。”
“那贫道就客随主便了，阿秀，你就在这边等一会儿吧！”
文秀点了点头，等二人远去后，她站在澎岛边孤身而立，双目遥望着一个方向，神色变换不停。
……
约莫小半日后，罗尘和庐山君联袂而回。
二人脸上皆是带着笑容，想来事情谈得很顺利。
等庐山君降落在文秀身旁后，她对罗尘微微笑道：“具体出发时间由你来定，所需符篆我会赶制出来，必不会耽误你之大事。”
罗尘笑着点头，“不急，还需一阵子，我这边也还要再邀请一位道友同行来着。”
庐山君有些惊讶，除开桑九公外，居然还需一人？
这般看来，青阳子对那紫灵岛当真是势在必得啊！
不过她转念一想，人多点也好，到时候真要遇到麻烦事，也更加安全一些。
到底是妖族盘踞的妖海深处。
“既如此，那贫道就不再叨扰了。”庐山君行了一礼，就准备带着文秀离去。
罗尘却出声道：“可需罗某做个中间人？”
庐山君犹豫了一下，最终还是同意。
采莲岛张家不足为惧，区区筑基家族而已。
但其背后，却是元婴势力珊瑚海周家。
她一个金丹中期修士是压不住的，虽然本身也没打算动用武力。
可罗尘却不同，他是周家座上宾，同时也是张家的主家，有他出面的话，谁都要卖三分薄面的。
接下来，就看文秀的想法了。
“阿秀，你决定好了吗？”
……
采莲岛。
罗尘的视线落在这座灵气浓郁的岛上，不由眉头一挑。
他记得很清楚，当初这座小岛只有一条二阶下品的灵脉，可如今以灵目术观之，却足有二阶中品，甚至隐隐要达到上品层次的灵气强度。
可偏偏，这多出来的灵气，并非完全攫取于澎湖主脉。
视线游离，落在那些越渐稀疏的莲叶荷花，以及湖底中遍布的翠玉澜珊上，罗尘心中若有所思。
“以前只是听天璇说张家自周珊珊嫁进来后，就越发兴旺，那时只当是钱财人丁上的变化。”
“如今看来，却是方方面面，都与众不同了。”
文秀这边却是心中越发揪紧。
曾经的接天莲叶无穷碧，如今却是残藕败荷冷清秋。
当真是物是人非啊！
一时间，揪紧的心情也莫名多了一分阔达。
人变了，物也变了，自己何必还苦苦挂怀呢？
或许是提前知道了文秀的回归，再加上罗尘和庐山君的遁光未加丝毫掩饰，因此在他们抵达的时候，采莲岛中央的家族玉石广场上已经提前集结了一批人。
随着罗尘降临，以张甲第周珊珊为首的张家修士，齐齐俯首敬拜。
“参见青阳上人！”
上百修士聚在一起，发出的声音仿佛山呼海啸一般。
罗尘见惯了大场面，对此不以为意。
他摆了摆手，“今日是你们的家事，本座权且当个中间人，和谐点解决就好。”
说完，他径直朝着张家主院走去，一副大大咧咧毫不把自己当外人的模样。
而在他身后。
张甲第满眼柔情的看着目不斜视的文秀。
周珊珊抿着嘴，死死盯着文秀，仿佛有人抢食一般。
已经渐渐想通了的文秀，这时候心情反而出奇平静，跟在师尊庐山君后面进了院子。
张甲第挥手遣散家族修士，只带着周珊珊跟了进去。
……
这所谓张家事，罗尘全程旁观，倒是看了个热闹。
无外乎文秀要与张甲第和离，且带走本属于她的那一部分财产。
张甲第自是不愿。
而这不愿并不在财产上，而是感情上。
甚至连“抛夫弃女”“好狠的心”这般苦情话都说了出来。
越是看着他表演，文秀心中反而越发厌恶，自己当年怎会看上这样的人？
因此，和离之心越发坚定。
张甲第苦劝无果，最终同意在两位金丹上人见证下，签下和离书。
周珊珊有些不愿意，文秀要分走的财产并不是小数目，即便对于如今的张家并不伤筋动骨，但那是“她的钱”！
可有青阳上人在前，她也不敢撒泼。
别看她平常面对其他金丹修士，哪怕是天璇仙子，都能做到不卑不亢。
可青阳上人不同，这是她娘家那边的周家老祖宗都很欣赏的存在，上次老祖八百大寿时还让人给青阳上人发了张邀请函来着。
当和离书签订，折算后的灵石也送到文秀手中后。
自此，她和采莲岛张家再无任何瓜葛！
此时，夜已深，更深露重。
庐山君拒绝了张甲第的挽留，带着文秀打道回府。
然而，在走出小院的时候，几人的脚步都停住了。
月光下，娉婷少女泫然欲泣。
“娘，你不要我了吗？”
……
“这是你们道门修士的修行方式吗？”
“也不是，其他正统道门修行者没这么多顾忌，只不过贫道这一脉比较特殊而已。”
“有点过于看重形式了吧？”
“文秀境界未到，自无法做到不拘小节，形式也好，刻意也罢，至少断了她回头路。”
“哈哈，你这师父做得还是挺尽心尽力的。”
“让道友见笑了。”
月光下，一团白云上，一男一女并肩而立，口中有一搭没一搭的闲聊着。
他们的目光落在采莲岛外那互相依偎的母女身上。
庐山君忽而说道：“其实我辈都是殊途同归。心向大道者，注定孤独！青阳子，假以千百年后，又有几人能跟随你左右？”
罗尘的笑容渐渐收敛。
炼气修士寿一百，长寿者亦不过百二十五。
筑基真修寿元翻倍，精通养生之术者，也无法突破三百大限。
而如他们这般金丹修士，四五百岁坐化乃是常态。
对于普通人来说，这已是极为长寿了。
可对于心向大道之辈，却犹觉时间不够。
在这个攀登高峰的过程中，总有人会不断掉队。
哪怕有人能在一定阶段跟上自己的步伐，可把时间延长来看，到最后终究是孤零零的一个人。
若要终日沉眠过去，挂怀故人，便会影响自身修行，最终也成为掉队中的一份子。
唯有习惯孤独，方可砥砺前行！
庐山君现在所做，不过是帮弟子文秀提前一步而已。
那自己呢？
罗尘抿住嘴唇，目露迷惘之色。
不知何时，庐山君已经带着文秀离去。
已经出落成大姑娘的张敬青站在采莲岛边怔怔出神，当月上中梢之时，投入湖中，如一尾游鱼朝着深处潜去。
……
“天璇，你知道自己多少岁了吗？”
丹器殿内，罗尘等待灵丹药性沉淀的期间，问出了这个问题。
拿着吹雪扇替罗尘掌控炉火的天璇有些讶异。
随后给出了答案。
“应当有个三百多岁了吧！”
罗尘怔了一下，“这般年轻？”
天璇微微一笑，“不年轻了，虽然都说妖兽生来长寿，但也要看是什么妖族。我们斗鸥一族，生来凶猛好斗，算是妖族中的短命种了。据我所知，三阶斗鸥，最长也就能活个千八百岁。”
“这也很长了，堪比我人族元婴真人。”罗尘摇了摇头，然后问起了他的家人朋友。
对此，天璇表现得无所适从。
他们斗鸥一族过于好斗，也就导致很难抱团群居，但凡有个二阶实力，就会离群索居，独自生活。
对她而言，家人朋友什么的，真的没感觉。
末了。
天璇感慨道：“如果不是遇上主人，我要么死在其他妖兽手下，要么懵懵懂懂的修行到四阶。”
罗尘忍不住问道：“难道你就没考虑过活着的意义吗？”
“意义？”
天璇一愣，随后反问：“活着的意义不就是为了活着吗？”
罗尘愕然。
恰在此时，混元鼎内传来异响。
罗尘打出法力，顿时一股流光如星河一般飞出。
改良后的四阶御毒丹，终于成功了！
握着丹药，罗尘回味着天璇的话，慢慢的，嘴角微微扬了起来。
活着的意义是为了活着。
换句话说，修行的目的不就是为了长生吗？
自己是在庸人自扰什么呢。
本来他的志向，不就是如此吗！
至于所谓尘缘，所谓孤独？
在不影响自己修行的情况下，何必去在意。
一切，都交给岁月呗！
而当下，还是踏踏实实走好每一步吧！
手握御毒丹，罗尘问道：
“端离现在到何处了？”
天璇起身，“应当结束任务，回猎妖司复命了。”
猎妖司？
罗尘点了点头，大袖一挥，朝外走去。
“他欠我一个人情，就这次还了吧！”
(本章完)