第636章 布阵杀妖，掌控花岛
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第636章 布阵杀妖，掌控花岛
“这便是紫灵海域吗？”
一条巨大的蟒蛟自暗流涌动的海面下，缓缓浮出。
黑色背脊上，四道身影盘膝而坐。
罗尘看着海面上飘荡的紫色雾气，不由皱了皱眉头。
身下，黑王发出低沉的声音，“我第一次来的时候不是这样的。那时候这种紫气毒障只笼罩在紫灵岛上，半个月前我和大家来到这里后，就发现紫气毒障开始从岛上扩散，在笼罩这片海域。”
旁边端离补充道，“不仅如此，附近有一些低阶妖鱼，仿佛被蛊惑了，也开始对陌生人充满攻击性。”
罗尘疑惑不解，他对紫猴花的了解仅限于典籍之上，似乎从没听说过对方灵性那般强啊！
倒是精通灵植培育之术的桑九公，在此刻给出了解释。
“紫灵岛面积太大，其上紫猴花众多。这等族群抱团的情况，往往会产生极强的领头者。紫猴花本身攻击性只有花香之毒，一旦逃脱它们的花毒覆盖范围后，就没什么危险。”
“上次黑王逃出紫灵岛，估计让这些懵懂的紫猴花有了危机感，所以刻意扩大了花毒的覆盖范围。”
懵懂？
三人面面相觑，这般灵智，已算通灵了吧！
罗尘却是将其和枯木岭上的枯血藤王做了个对比，相较而言紫猴花还是要弱上一筹，还需要蛊惑其他生物为自己战斗。其本身，并没有多大力量。
不过，一者四阶，一者五阶，有差别很正常。
“主人，我们接下来该怎么做，是直接杀上岛去吗？”黑王问道。
罗尘摆了摆手，“不急，且待我等暗中上岛查看一番再说。”
都是上岛，但直接杀上去，跟暗中上去，还是有所区别的。
最直观的，便是不会在第一时间和岛上生物发生冲突。
罗尘一指点在身上，隐为阵悉数发动，他的气息被遮掩到了极点。
看向另外三人，也都是开始施展敛气手段。
庐山君在给自己贴上一张符篆后，略有些诧异的看了罗尘一眼。
“道友敛气手段着实精妙，不仅动作迅捷无比，就连气息遮掩也这般神奇。”
此刻，罗尘站在三人面前，若不是本体在这儿，任谁都察觉不到他的存在。
罗尘轻轻一笑，他的敛气手段当然精妙了。
把一整个三阶大阵刻画在身上，等于是用一整座阵法在为他遮掩。
若无提前针对，当极难发现他的动作。
就在不久前，和百造山主一战，对方就吃了这个暗亏。
他在疯狂施展青阳大手印之余，悄无声息的打出了落宝铜钱，对方压根没有察觉到。
等反应过来的时候，那落宝铜钱，已经打在了对方的护身盾牌上。
从而打破了僵持之势，让罗尘取得了主动权。
提到这里，就不得不说罗尘的战斗经验之丰富，战斗意识之敏锐了。
落宝铜钱仅仅只是下品法宝，本身威能其实比较一般。
当初冷光岛那修士持之对付罗尘，没有丝毫建树。
可在罗尘手中，却能做到以弱胜强，把足有上品层次的防御盾牌，给打出了破绽。
由此可知，法宝的威能并不仅仅看其本身品阶，还要看操控者如何使用。
“走吧！”
罗尘说了一声，朝着紫色雾气笼罩的岛屿飞去，身后三人跟随而上。
黑王则在注视中，缓缓沉入海面之下。
……
“岛长七十余里，宽四十里左右。整体地势，呈内凹之态，仿若盆地。岛侧有高山，遮蔽海风吹袭，也造就了毒雾萦绕不散的奇景。”
“想来这紫灵岛能有如此多紫猴花繁殖，也跟这独特的地理环境有关。”
“若要以此布阵，可用倒玉碗大阵，这倒是跟先前推测没什么出入。”
一道道信息，自罗尘心中估算而出。
双目明亮之余，罗尘仍在细细关注着岛上是否有什么暗藏的手段。
在得知紫猴花消息乃是百造山主为了引蛇出洞，刻意放给他后，他这一路上就对紫灵岛多了一分隐忧。
此刻实地观察，那份隐忧终于消散。
百造山主为了消息的真实性，还真没在紫灵岛上做什么手脚。
当然，亦有可能是他做不到。
就刚才短短半日时间，罗尘就察觉到了岛上的紫气毒障有多么厉害，还好早就准备了改良后的四阶御毒丹。
如此，他才能畅通无阻的在紫灵岛上潜行。
在探明紫灵岛整体地貌后，罗尘并没有停下动作，而是往东南西北四个方向各自走了一圈。
每到一个地方，就会取出封神罗盘，查看地气流转，灵脉分布的情况。
若要布置大阵，仅靠自身资源，消耗太过。
结合地利，方能事半功倍！
同时，他还得注意阵法威能控制到一定层度，别无节制的抽取灵气，把这座紫猴花生长的灵岛给搞废了。
如此这般，直到落日余晖洒下之时，他才离开紫灵岛，和另外三人汇合。
端离第一个汇报了探查情况。
“三阶妖兽一共十七头，尽是三阶初期之辈，且分布散乱，不足为虑。其中紫气毒猴数量最多，共有十一头。”
“一阶二阶之辈，数量并不多，多为猿猴之属，依托在紫气毒猴之下。”
“不过，需得注意有一头水陆两栖的渊鳄，其鳞甲颇为坚硬，可硬抗金丹后期的攻击。若真要和此兽战斗，必须考虑破坏范围。”
众人安静聆听着，随后庐山君也将探查情况一一汇报上来。
不过，她这边并不重要。
请她同行的目的，也仅仅只是对方制作的符篆而已。
最重要的，是桑九公！
“桑老，你那边呢？”
在罗尘注视下，桑九公干咳一声，清了清喉咙缓缓开口。
“紫猴花的生长分布情况，我已大致摸清。”
“中间地带的凹坑中只有三株，却是整座岛屿诸多紫猴花中品阶最高的三株，据我观之其生长年份至少在千年以上，已有四阶层次。”
“另外，在一处崖壁之上，也发现了一株四阶紫猴花，品相不俗。”
罗尘皱眉，“一共就只有四株吗？”
他研读结婴丹丹方多年，对于每种药材的入药配比份额早已了熟于心。
除开五行莲台能够多次入药外，紫猴花和神鸢尾都属于那种一株只能炼制一次的。
四株，也就意味着他只有四次炼制结婴丹的机会。
这数量较之当年青丹谷，要少太多了。
虽然拿个人与宗门底蕴对比，有些不适合，但罗尘心中自然是想着原材料越多越好。
见罗尘忧心，桑九公笑了笑。
“四阶的虽少，可三阶紫猴花数量却着实庞大！”
“我没细数，但仅仅只是粗略估计，就足有上百之数。外加不计其数的一阶二阶紫猴花，这座紫灵岛的的确确可以称得上是紫猴花王国了。”
一旁的庐山君有些好奇，“可青阳子所需乃是四阶紫猴花，这些低阶的有用吗？”
“有用，当然有用！”
桑九公言之凿凿的说道。
“以我的催熟秘法，配合紫猴花的生长习性，只要给我五十年时间，我足以把这上百株三阶紫猴花培育到四阶层次。”
庐山君大吃一惊，清丽脸庞上露出不可置信的神色。
“这般厉害？”
桑九公嘿嘿一笑，但转瞬就对罗尘严肃说道：“不过一旦按照我的法子催熟，那对此地的紫猴花生态就会造成毁灭性的打击，青阳子你可考虑好了。”
罗尘大袖一摆，冷静道：“我只要四阶的，数量不得少于十朵。多出来的，就当给你老的报酬。”
桑九公眼睛一亮，下意识搓了搓手。
紫猴花这等上古毒花，一般人不认识，可他作为精通灵植培育的灵植夫，可是知晓其厉害之处的。
尤其是三阶和四阶的。
一旦成型，卖给一些驯养毒属性妖兽的高阶修士，可换取大量灵石。
到时候罗尘真要允诺的话，那他这一趟就不算白来了！
又还了人情，还得了好处，和青阳子的关系还拉近了，岂不妙哉？
“既如此，那我给大家仔细说一说后面要注意的地方。”
桑九公取出之前草绘的地图，指向一处处地方。
“这里，一定是战斗要避开的地方，四阶紫猴花就生长在里面。”
“这一处，亦要注意，地势太过脆弱，很容易被战斗余波波及到。”
“还有这处丘陵，虽然没有高阶紫猴花生长，但如此庞大数量的低阶紫猴花，对于我后续催熟极为重要，千万不要让其折损太多。”
“这里……这里……”
“好了，差不多了。其余散乱生长的低阶紫猴花，毁了也就毁了，无关大局。”
桑九公咽了口唾沫，润了润干燥的嗓子。
罗尘点了点头，“你老有心了。”
随后，他看向庐山君。
对方意识到了什么，对他点了点头。
“十张三阶镇灵符我已经准备好了，多出来的那几个地方，我会用其他符篆保护起来，务必不影响大局。”
“那到时候就拜托道友了。”罗尘拱了拱手，最后看向端离。
后者郑重的从储物袋中取出了一个花篮，送到罗尘面前。
端离叮嘱道：“此宝乃是我端家传承的上品法宝，土木双属性，擅长破除阵法和空间禁制。你若要反其道行之，以其布阵护持地脉，不是不可。但你得注意一下，此宝略有残缺，我还没来得及修补。”
“残缺？”罗尘皱了皱眉，“怎么不早说？”
端离无奈，此宝上次和元魔宗那白衣修士战斗，被损坏了一朵花瓣，后来我又忙着养伤和做任务，确实没时间修补。而且你通知我来紫灵岛的时间太急了，哪来时间修补。不过你放心，些许损毁不影响此宝的整体威能。”
罗尘听后，仔仔细细的检查了一番，最终认可的点了点头。
的确影响不大。
且以他的铸器造诣观之，此宝要修复也并不难，添加一些木属性的材料修补，再蕴养些时间就可恢复如初。
“此事完成后，我抽个时间，亲自出手为你修复此宝吧！”
端离一愣，随后大喜。
“如此，那就谢过罗道兄了！”
罗尘嗯了一声，目光望向沉沉夜幕，以及飘荡在海面上的紫色雾气。
等天亮吧！
……
同样是抱团取材，罗尘一行人和钓叟他们却有着截然不同的做法。
后者，压根不管对当地环境的破坏性，只求拿下五阶枯血藤的本体。甚至，还想着动静闹得越大，逼迫藤王回收枯木岭生机，让藤王本体灵性更足。
而前者，却要小心翼翼，务求尽可能的保存好紫灵岛的原貌，让这里的紫猴花可以继续生长下去。
同样的目的，不同的做法，也就导致行动的过程有了天壤之别。
当旭日高升，阳光艰难穿透紫气毒障，挥洒在紫灵岛之时。
罗尘一行人开始行动了。
庐山君单独一人，按照桑九公标注好的地方而去，每到一个地方就布下符篆，护住当地的紫猴花。
罗尘三人加上黑王，朝着东南西北四个方向疾行而去。
这个过程中，罗尘把出发前那几个月，疯狂炼制出来的阵旗和阵盘，交给了端离和桑九公他们。
而他本人，则是直入紫灵岛正中央的山谷所在。
当着谷内疯狂颤动的三株四阶紫猴花的面，取出了两物。
一者封神罗盘，打入地底。
一者端离花篮，直入高空。
当四个方向，各有传音入耳之时，他在四面八方一头头奔跑而来的三阶妖兽注视下，腾空而起。
“阵起！”
低喝一声，袖袍无风鼓荡，菁纯的灵力朝着四面八方鼓荡而去。
地底深处的封神罗盘开始极速转动，牵引四方地脉之气。
东南西北四个方向，在一百六十杆阵旗的辅助下，冒出万千光华，最终朝着罗尘上空汇聚。
天空中。
艳丽的花篮法宝，展开一朵朵花瓣，徐徐倒悬。
其本体不断扩大，更是幻化虚影，最后仿佛成了一个倒扣的瓷碗，将整座紫灵岛彻底笼罩起来。
倒玉碗大阵，成型！
在这个过程中，妖兽对着罗尘打出一道道攻击，却都在全力激发的玄尘甲护持下，伤不到他分毫。
哪怕有实体攻击，形成了强大的反震之力，罗尘强悍的体魄也可无视之。
在阵法成型之后，罗尘不假思索，往着东北方奔行而去。
在他身后，越来越多的妖兽汇聚成一股小型兽潮，追逐而来。
片刻后，罗尘降落在了一片生长着稀疏紫猴花的平原上，回首望向这股兽潮，微微一笑。
“诸位道友，一同动手吧！”
本是追杀罗尘而来的兽潮，在其他方向庐山君、黑王等人显露身形后，赫然变成了被围杀的一方。
它们数量虽多，可在此刻，却显得更加弱势。
没有什么迟疑，在罗尘下令后，最简单纯粹的攻击从每个人手中发出。
一时间，刀光剑影，法力喷薄，整座紫灵岛仿佛都要散架一般。
可在天空中那倒扣的花篮镇压下，一切又显得稳如泰山。
(本章完)