第649章 七星猎妖人罗尘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第649章 七星猎妖人——罗尘
血散人第一个离去，然后是龙渊真人。
后者虽以龙渊仙城的城名为道号自居，但说实话，平常甚少管城中琐事。
就连万仙会的大事，他也很少插手。
反倒是月散人，经常过问万仙会的诸多事情，对外联络，乃至对内的猎妖司都是她在一手操控。
待两大元婴真人离去后，月散人慵懒的靠在椅背上，清冷的眸光打量着下方四人。
蓦的。
“柳子翁，听说你最近跟血散人走得很近啊！”
噗通。
令罗尘没想到的是，钓叟一下就跪在了地上，丝毫没有金丹大修士的气节风度。
他颤颤巍巍的趴在那里，“真人误会了，小的只是替血真人做任务，得了些奖励而已。此事，不止小的参与了，万仙会中也有很多……”
罗尘错愕的看着这一幕，但渐渐的，从其他两人见惯不惯的神色中也回过味来了。
就如传闻所言，血散人虽创立了万仙会，但并不理事，活得跟散修没有任何区别。
万仙会于他，仅仅就是个工具，不需要下面人对他负责，他也不用对任何人负责。
而万仙会真正的当家，反而是月散人！
在日常管理中，万仙会中的中坚力量，大部分都是倾向于月散人的。
其中，就包括了猎妖司三大八星猎妖人！
之前钓叟有胳膊肘向外拐的迹象，于此刻自当敲打敲打。
想明白这一切后，罗尘看向钓叟的目光就带上了些许怜悯。
这散修，也不太自由啊！
或者说，有所求者，皆会受制于人。
“行了，絮絮叨叨，恼人得很。”
月散人开了口，钓叟顿时闭嘴，马上利索的站了起来，只是腰杆还佝偻着，苍老的脸庞上竟有冷汗淋漓。
罗尘看着这一幕，约莫把握到了此女的一些脾性。
说一不二，下面的人最好不要在她面前啰嗦，同时亦不要把某些事做得过分。
敲打完钓叟后，月散人的视线游离在了另外三人身上，最后落在最年轻的红袍男子脸上。
“抬起头来！”
罗尘神色平静，抬头直视上方那容貌绝美，身姿婀娜的女修。
身体中，《微尘元术》不断运转，尽可能不被对方那无形的魅惑之力所影响。
他在正大光明的打量对方，对方自然也将他瞧了个一干二净。
“倒是个好模样，可惜这一身肮脏血气，跟那庞不绝一般无二。”
点评了一句，月散人直入话题中心。
“你现在是几星猎妖人？”
“五星。”
“才五星？”月散人皱了皱眉，曼妙双目扫过罗尘身体，“以你之能为，不该啊！”
一旁的紫后适时开口，“禀真人，青阳子过去一年在沉沦海战场猎杀诸多妖兽，光是交上来的大妖王尸体就有三尊。以他功勋，已可晋升六星。”
“哦……”
惊讶声自月散人口中发出，尾音拉长，视线再次在罗尘身上流转。
“区区金丹六层境界，竟然可以随意屠戮大妖王，这般厉害吗？”
罗尘心神微凛，“只是侥幸而已，真人谬赞了。”
“呵呵。”
女人轻笑一声，“还挺谦虚……小紫，待会去把青阳子的星级提升到七星吧！”
“啊！”紫后愣了一下，但很快就反应过来，“遵真人令！”
罗尘也非常惊讶，“感谢真人厚爱，但罗某无功不受禄，怎可平白跨星，享受会内资源？”
月散人依旧在笑，于那清冷的面容上显得非常违和。
“怎能说是无功不受禄呢？你斩杀数万妖兽是一功，带回妖皇脱困夜摩天的情报是第二功。凭此两点，区区七星，合该归你所有。”
说到这里，她笑容更甚，仿佛一朵盛开的娇艳花朵一般。
“努力修行吧，这万仙会虽是散修盟会，可资源也是颇多，更有七大真人坐镇，不逊当世任何元婴上宗。”
“若你有朝一日晋升九星猎妖人，还可得到诸位真人在结婴资源上的倾斜。”
“就如那龙渊一般！”
听着这些话，罗尘双眼放光，身躯微颤，似有些兴奋不能自已。
弯腰躬身，执礼高喝。
“谢真人栽培，罗海必不辜负真人期望！”
……
月光下，一男一女并肩而行。
一袭紫裙的丰腴少妇面带笑意的恭喜着身旁红袍男子。
“万仙会中七星以上猎妖人数量不算少，有那么七八个，可俱是金丹后期的大修士。像道友这般年纪轻轻，以金丹六层境界就晋升七星的，可是独一份。尤其，青阳子你还入了真人法眼，得其青睐，未来当真前途无量啊！”
罗尘颇为兴奋的接受着她的恭贺，口中连连发出对月散人的推崇之语。
什么修为深厚，不下血散人，什么容貌绝美，可为北海第一美人，什么眼光独到，一眼就看中了他这块璞玉……
诸如此类的话，不要钱一样往外出，可见其兴奋之意。
末了。
他执礼道：“有关我晋升星级的事情，就麻烦道友了。”
紫后摆了摆手，“走个流程而已，明日我便派人把新的身份腰牌送到你那澎湖去。”
“还有一事，得麻烦道友一下。”
“嗯？”
“血真人离去之时，下了命令让你们带人去沉沦海战场，清剿妖族。我的情况，你们也都清楚，才在那边待了快一年，经历了无数战斗。不仅身疲神乏，身上还有诸多小伤。所以，我希望后面选人的时候，能略过在下，给在下一点休养的时间。”
紫后听了，不由微微一笑。
“还当是什么大事呢，此小事尔，我给钓叟他们提一嘴就是，道友就回去好生休养吧！”
“如此，那那便多谢了。”
罗尘拱了拱手，随后辞别对方，连夜奔向八百里澎湖。
在他离去后，紫后忽又反身回了猎妖司。
一座装满竹简典籍的大殿里，她躬身在月散人身后。
“怎样，他反应如何？”
“一如之前，兴奋无比。对此辈散修而言，晋升元婴期实乃最大的诱惑，何况青阳子还那么年轻。”
“呵呵，毕竟有龙渊先例在前，谁又不会心动呢。”
“对了，他提出自己累了伤了，不想再上沉沦海战场。”
“嗯？”
月散人的手指停在了一页竹简上，脸上似有疑惑。
“不应该啊！按理说，才破格晋升了七星猎妖人，正当抓紧机会执行任务，巩固声名，并且卖力朝着九星奋斗，怎就停下了？”
紫后迟疑道，“或许是真伤了，累了？”
月散人微微摇头，长长的睫毛微微眯了起来。
“本座倒是小看了此人定力啊！”
紫后似有所悟，提议道：“要不要强行征召他，用血散人的名义？”
月散人想了想，然后继续翻阅最近这些年万仙会收集到的重要情报。
“且容他自去吧！刚给了颗甜枣，要是还没吞下去就让人卖命，那旁人倒要小看本座了。”
……
澎岛。
星斗殿，再次绽放光明。
沐浴更衣，焕然一新的罗尘盘坐其中，如释重负的吐了口浊气。
《微尘元术》运行一个大周天，心思清明之下，回顾之前和几位元婴真人的短短会面，最终松下心来。
“当是没大错的，该说的都说了，不该说的也没说。”
他脸上的兴奋，早已消失无踪。
取而代之的是冷静淡然！
月散人此举，换做其他金丹修士或许会被诱惑，但在他看来却是无比熟悉。
不过是上位者的驭下之术而已。
画个大饼，催人卖命。
月散人还算讲究的，在大饼没兑现前，先给了他一点甜头，把他猎妖人星级破格提升到了七星。
以金丹六层境界，荣膺七星猎妖人身份，在这万仙会中也算头一遭了。
但罗尘何许人也？
他也是把一个只有几个炼气后期修士组成的散修势力，一路带到金丹大宗层次的人物。也曾以“筑基”这张大饼，让千百人为其奔走卖命。
所谓权谋驭下，早就熟得不能再熟了。
先前的兴奋劲，大半都是假装的罢了。
至于说为什么说是大半，还在于小部分是真高兴。
七星猎妖人，也就意味着他在万仙会中的许多买卖，都可以享受到三折优惠。
包括这澎湖灵地的租金！
唯独让罗尘有些忐忑的，大概便是最后那件事了。
也不知月散人会不会追问紫后，以此窥破他的真实想法？
但即便再来一次，他罗尘也是会这么做的。
真人的青睐，于他并不算什么好事，真要是完全投靠了对方，很多事情都会身不由己。
而且，试剑之旅已经结束了，他并不想去做那无谓的战斗。
毕竟，他又不是刀岚那种好战分子。
哦，刀岚也翻车了，常在路边走，哪有不湿鞋的，也不知道现在还活着没？
罗尘的打算很简单，趁着沉沦海古修士遗迹还没开启，抓紧时间再沉淀一二。若是能顺利突破荒古四阶，那就最好不过了！
“时间，我需要足够的时间！”
罗尘双眼明亮，心中已经开始规划接下来的修行计划。
他要不顾一切，跨过炼体的最后一步，为沉沦海之行再添一张底牌。
一张可为王炸的底牌！
第二更送上，字数少了点，只有三千字。不过加上下午那一章，也有个七千多了。
这是个好讯号，本座状态正在逐步恢复，想来有朝一日重回日万的陆地神仙境也未尝不可！
所以，来点月票，助力一波小小金丹雨去欲续吧！
(本章完)