第648章 三真聚首，战争重启（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第648章 三真聚首，战争重启（求月票）
“快！”
“再快！”
“再快一点！”
内心中不断呐喊，双翼震颤到了极致。
只见一道九丈长的巨大身影，沿着沉沦海与流洋海域的清浊交界线，极速奔驰，偶尔间还会有爆鸣声破空响起，下一次再出现便是百丈之外。
周遭时不时有万仙会散修抬头看向这一幕，初始还以为是什么厉害大妖王杀来了，但那浓郁的法力波动确确实实表明这是一人族修仙者。
他们不明白此人为什么飞得这般快，几乎是眨眼间便已远遁数里之地。
愣神之际，再看已是千百里外。
靠着天鹏真身下的九万里，以及时不时施展的爆空步，罗尘终于拉开了和三擎峡的距离。
轰！
狂风大作，鹏鸟直接撞入一座海中孤峰上。
待烟尘散尽，罗尘自残破的孤峰中走出，他脸色略显苍白，不是法力亏空，而是被吓得。
无端端的，怎会有妖皇降临沉沦海，还是从最不可能的人族腹地方向来的。
“最不可能的方向！”
猛然间，罗尘脸色骤变。
沿着一望无际的海平线，遥遥看向一个所在。
那里，是传闻中的北海禁地——北极夜摩之天！
“怎有可能？”
“那里的两座大阵，不是号称可以镇压其中高阶妖兽千百年吗？”
喃喃间，罗尘似一点不愿意相信。
可最后离开三擎峡所见的一幕，却又让他不得不信。
妖异俊美的男子甫一降临，便不动声色间击杀上千散修，随后更是一掌悍然轰沉了三座擎天巨峰。
就连刀岚，也在罗尘眼角余光中，被其打落沉沦海。
罗尘识得那种手段，乃是修士和妖兽晋升元婴期后都会掌握的天地领域之力！
那男子，必是元婴妖修！
“这沉沦海，是待不了了！”
没有多加犹豫，罗尘缓过气来后，深深看了一眼三擎峡方向，便挥动破月羽翼朝着太平要塞飞去。
……
是夜。
罗尘与申屠，站在了一间大殿外。
二人皆是面色凝重，彼此低声讨论。
“确认无误？”
“罗某绝不假言骗人，具体情况你等其他人回来后，自可验证一二。”
三擎峡的幸存者，不只罗尘一人。
除了他之外，还有长风子三人。
不仅如此，因为他狩猎妖兽，用万魂幡清场，还让一部分散修提前远离了三擎峡。
三擎峡那边动静这么大，那些远离的散修应当也可发现一二，只是速度比较慢，不如罗尘这么快回到太平要塞而已。
第一防线镇守金丹申屠死死盯着罗尘，最后缓缓点头。
“此乃万仙会头等大事，想必魔君不会戏言。既如此，那此刻便等于进入战时状态，魔君请吧！”
罗尘心中一松，对申屠抱了抱拳。
“罗某就先行一步了，道友保重！”
申屠苦笑了一声，抱拳行礼，“魔君先去吧，记得跟猎妖司那边汇报一下情况，我这里也会通告万仙会的。”
罗尘嗯了一声，一甩袖袍，大步走进了面前的大殿中。
进去之后，出示五星猎妖人腰牌，主动展示法力和神魂，以此证明是本人。
随后，持着腰牌，在一众阵法师的注目下，站上了殿中那座高台。
当光芒大放，罗尘的身形在其中渐渐扭曲。
等光芒散去后，花纹繁复的高台上已无了道人踪影。
而殿外。
庞大的太平要塞，仿佛一尊巨兽从沉眠中醒来，发出了隆隆的震动声。
一尊尊狰狞的炮管，自城墙炮口中伸出。
不仅如此。
流洋海域内，狂风大作，恶浪滔天。
一座超级大阵，蓄势待发！
夜幕下，太平要塞屹立滔天风浪中，沉默的等待着敌人到来。
……
龙渊仙城内。
猎妖司一间守备森严的大殿内，七个修士对着一高台盘膝而坐，彼此脸上都有些无聊。
“这是第五个月了吧，还有多久换防啊？”
“一个月呗，我们都是半年任务期。”
“徐道友何必这般着急，虽然看守传送阵是个苦差事，可此处有着二阶上品的灵气浓度，实乃我辈修行的绝佳环境，何必急于结束任务？”
看守传送阵的任务，在万仙会中是个苦差事，需要看守修士动辄半年数月的不动如山。
但同时，也是个美差，可以无偿享受高品阶的修行环境。
这种任务，一般人想接都接不到，必须有一定的阵法造诣，且通过考核才能上岗。
甚至，上岗前，还要有专人传授相应的传送阵法知识才行。
那徐姓修士苦恼道：“这个小黑屋，一呆就是半年，谁受得了。除了筑基的时候，我生平还没闭关过这么长时间呢。而且你们不知道，龙渊仙城内新开了一家店，啧啧那家店啊……”
说到新开的那家店时，他眼睛都快放出光来了。
“那里面都是暖玉阁调教出来的极品美人！暖玉阁你们知道吗？以前专门给元魔宗培养优质炉鼎的金丹大宗门。”
“除了美人，还有号称来自南疆的美酒。哦哦，里面还有顶级的灵厨，会烹饪各种美食，采用的材料，要么是土桑门的灵植，要么是澎湖的黑金龙鲤，就连沧海盟和魔罗流那边的一些食材，他们都能网罗到。”
“啊，这传送大殿，我徐某是一天也不想呆下去了啊！”
就在他仰天长啸，郁郁不得志之时，面前的高台忽然传来嗡嗡声。
其余六人愣了一下。
“这大半夜的，怎么还有人坐传送阵？”
虽疑惑，众人动作却不慢。
各自手持一个小型阵盘，打出法力将其激发。
七色光华犹如绸缎一般，自阵盘中飞出，落在高台上。
霎时间，唰唰唰！
整个大殿，乃至高台融为了一体，一股强横的威压笼罩整座高台。
刚从高台上现出身影的罗尘，皱眉看向这一幕。
未等几人发问，抬手打出腰牌。
七人之中，为首的一名筑基期大修士，取出一个图鉴。
两相对照，顿时显出来者信息。
【五星猎妖人——罗海】
罗海是谁？
万仙会中，有这号人物吗？
几人面面相觑。
高台上，罗尘轻哼一声，“本座青阳子，还不放行？”
青阳子三字一出，七人顿时一震，忙不迭的操控阵法散去。
待笼罩在身上的压力彻底消散后，罗尘自高台上从容踏下，直接就出了传送大殿。
等大门重新关闭后，七名看守修士这才七嘴八舌的议论起来。
“是了，以前确实听过青阳子姓罗来着，只是没想到本名叫罗海，刚才差点触怒对方了。”
“你又知道他真名是罗海了？万仙会内，大部分散修用的都是化名，且多以道号诨名示人，说不准罗海也是假名呢。”
“这倒也是，不过传闻中的澎湖之主当真身家富裕啊，居然出行都坐传送阵的。这玩意儿，哪怕是短途传送，一次单程都得百万灵石吧！”
“要不怎么人家是澎湖之主，名扬万仙会的铸器大师呢！”
“我的关注点倒是不一样，你们刚才没发现吗，青阳子出阵的时候，神色如常，几乎没有任何异样！要知道，以前我们偶尔接待金丹上人出传送阵，大多身形踉跄，少数的还会反胃呕吐，无法控制法力呢。”
“嘶，你这一说还真是的。”
“澎湖之主，深不可测啊！”
……
这边还在讨论青阳子，而外边见到罗尘的，都早已敬畏无比，口称“魔君”呢。
这一年来，罗尘在沉沦海战场上的所作所为，随着那几头大妖王尸体被送回来，也陆陆续续传扬开来。
尤其是长期在猎妖司工作的散修，了解更加深刻。
罗尘一路前行，察觉到猎妖司内仍旧是一派祥和的氛围。
“莫非，是太平要塞那边的消息还没传回来？”
迟疑间，他便见到了神色凝重的三位大修士。
钓叟、紫后，鬼灵童子！
万仙会，除开刀岚之外的三尊八星猎妖人！
一见到罗尘，钓叟首先开口。
“具体情况，等三位真人到达后再说。”
原来是已经通知到了啊！
罗尘嗯了一声，寻了张椅子坐下。
没有等待多久，不一会儿外面便传来了一道风声。
三人循声朝外看去，却见一道血光乍现，落在了上方三张椅子最中间那张上。
“钓叟拜见真人！”
“紫后拜见真人！”
“鬼灵拜见真人！”
罗尘豁然起身，旋即躬身恭敬的开口：“罗海，拜见真人！”
“嗯，免礼吧！”
浑厚的声音，自上方传来。
罗尘直起身来，下意识看向上首。
一身材高大的男人坐在那里。
他容貌刚毅，满脸络腮胡须，双目炯炯有神。穿着通体无杂色的血袍，魁梧身躯下，紧绷绷的肌肉显露着无穷的力量。
一股张狂霸道的气质，油然而生。
双目睥睨，看向众人的目光，似轻视又仿佛无视。
这便是名扬北海三大散人之一的血散人，庞不绝吗？
罗尘心中凛然，表情越发恭敬。
血散人瞥了他一眼，直接开口。
“青阳子是吧，将沉沦海的情况一一道来吧！”
罗尘愣了一下，还以为要等另外两人先到了再说呢，没想到血散人这般着急。
他也不敢怠慢，当即将具体情况娓娓道来。
当他说出那妖异俊美好似谪仙一般的男子时，血散人刚毅脸庞上露出了若有所思之色。
“是那一位吗？”
未等血散人继续追问，门外又有风声乍起。
众人下意识扭头看去，便见着一梳着道髻的年轻道人踏步而来。
“散人，许久不见了。”
血散人看向他，微微点头，“龙渊，自行落座吧！”
原来是龙渊真人，他已经结束了闭关，此行尚是闭关结束后首次现身于世人面前。
龙渊已至，那最后一人……
月光下，一女子踏月而来，清冷的月华洒在简单古朴的月白道袍上，显得来者仿佛月宫降临凡尘的仙子一般。
其人面容精致，皮肤如凝脂般细腻，双眸好似星辰般明亮。
睫毛轻颤之间，显出与世俗的一丝丝疏离感。
但偏偏，胸间那鼓鼓囊囊的两物，径直将这清冷疏离破坏得淋漓殆尽，显得热烈而又艳美。
再往下，纤细的腰肢，修长丰腴的大腿，仅仅让他人看一眼都口生津液，且不分男女。
清冷与热烈，疏离却艳美。
两种截然不同的气质，汇聚一人身上。
整个万仙会，甚至整个北海，有此风华的或许唯有一人。
月散人！
罗尘不敢多看，仅一眼就低下了头，与众人齐声恭迎来者。
“拜见月真人！”
月散人看都没看他们，甚至连龙渊真人都没多看两眼，视线直接落在了居中那刚毅壮汉身上。
“庞不绝，你舍得回来了？”
血散人冷哼一声，“这万仙会乃是我创立的，想回就回。”
月散人轻笑一声，笑声柔中带媚，落入他人耳中，竟有些神魂动荡之兆。
“怕是按耐不住了吧！”
笑语晏晏中，她飘然落座。
血散人也不理会她言语中的讥笑，直接将罗尘刚才汇报的情况一起告诉了月散人和龙渊真人。
消化了其中信息后，月散人瞥了一眼罗尘，随后对血散人缓缓点头。
“若青阳子说得没错，那他应该就是流君了。”
血散人颔首，“北海化形妖修中，能有那般出众容貌的，据我所知也只有他了。”
鲛人一族的皇者——流君！
月散人轻声道：“此人倒是不麻烦，你我不管谁出手，都能对付。不过，麻烦的乃是北极夜摩之天那边。”
血散人不以为意，“你我本就孤家寡人，漂泊四方。即便夜摩天封印真的被破，大不了一走了之，有何麻烦。”
月散人轻轻一笑，瞥了一眼旁边那人，“只怕龙渊道友不会这么认为吧？”
落座之后，一直一言不发的龙渊真人依旧老神在在。沉稳性格与年轻容貌，一点不符合。
“这些事情，尽力便好，不用强求。”
月散人撇了撇嘴，没有与其争论。
“先聊聊怎么处理沉沦海那边的事情吧！依我看，得通知一下无终谷三家，另外正魔双方，乃至神元城那边也得告知相应情况。”
“这些，跟我没关系！”
血散人大手一挥，从座位上站了起来。
“鲛皇流君毁了三擎峡，显然是想借沉沦海之力，破除夜摩天那座阵法。这个过程可能会很长，也可能会很短，但绝不能让他坏了老夫的计划。”
“明日老夫将亲赴沉沦海，斩杀流君！”
“钓叟，你们三人从万仙会中挑人，随后赶至沉沦海，把那些畜生全都斩尽杀绝！”
月散人注视着这一幕，也笑吟吟的附和道：“那妾身也助道友一臂之力吧，无终谷三家安逸这么多年，也该让他们动起来了。”
血散人转身，深深看了一眼女子，最后缓缓点头。
“行！”
此话一出，下方四位金丹修士同时意识到了一件事。
万仙会，宣告进入战时状态！
(本章完)