第643章 太平要塞，覆海魔蛟
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第643章 太平要塞，覆海魔蛟
作为百造山历代山主的座驾，六御飞云辇不仅仅只是表面上看起来豪华大气。
其本身也兼具着许多功能。
飞行是最基础的，也是最突出的一个功能。
攻防两端亦有建树，不过需要大批人手操控，方显其威，这点对罗尘倒是比较尴尬了。
不过，这座华丽云辇上的另一个“监听”功能，于此刻就很合适了。
依靠水镜和玉罄，罗尘在赶路的途中，着实从那三个人口中得知了不少密辛。
他们都来自中州。
虽彼此互称师兄妹，但并非同出一个老师，而是出自三个家族。
柳、武、关。
按照他们的说法，那万仙会新崛起的龙渊真人，压根不是无跟脚的散修，而是出自长风子所在的中州柳家。
之所以三人千里迢迢从中州来到北海，其目的乃是想效仿龙渊真人，于万仙会中获得九星猎妖人资格，从而获取结婴资源。
除开长风子有些忧虑外，另外两人倒是自信满满，似乎对那九星猎妖人手到擒来一般。
言语间，傲气满满，仿佛北海是什么穷乡僻壤一般。
罗尘不知道他们底气从何而来，中州虽人杰地灵，可北海也以资源丰富，强者辈出著称，何来优越感？
对此，罗尘也不再多加关注。
剩下的赶路时间，就全身心的投入到了对自身状态的调整中。
此行虽只是为了试剑，要面对的敌人也仅仅是妖兽，可他却不能掉以轻心。
任何敌人，都当正视之！
不然，就很容易阴沟里翻船。
何况，这些妖兽也不是什么懵懂无知的蠢物，它们可都是参与过覆灭化神圣地元魔宗一战且幸存下来的妖族强者！
……
云辇一路前行，途径环洋海域、屈洋海域，最后抵达了第一防线流洋海域。
在一座庞大的巨石要塞面前，六御飞云辇缓缓降落。
罗尘通过水镜，看着要塞外人流汹涌的气象，察觉到了一股肃杀且躁动的氛围。
甫一落地，便有筑基修士迎了上来。
“晚辈曾雄，见过四位前辈！”
罗尘收起云辇，挥袖向前。
“带我们去见此地主事者申屠道友吧！”
说话间，他出示了自己那崭新的五星猎妖人腰牌。
在见到那腰牌星级的时候，长风子三人面色各不相同。
长风子有些疑惑，本以为这个拥有道号的青阳子很厉害，可为何猎妖人星级只有五级？
武韬和关小瓶面面相觑，随后嘴角微撇。
在他们看来，万仙会中，修士实力跟猎妖人星级是挂钩的。
不到七星级别，都不怎样，不过是普通散修而已。
之前长风子师兄让他们对罗尘放尊重一点，此刻看来大可不必了。
曾雄在检查了罗尘腰牌后，目光落到身后三人身上。
“为防妖族精通幻化之术的敌人潜入太平要塞，任何新人来此都得出示身份令牌，还请三位前辈见谅。”
罗尘转过身，看向三人，眼神示意他们配合一点。
长风子嗯了一声，出示自己腰佩，且注入法力，将其激活，证明是本人持有。
三颗白星，微微闪烁。
武韬和关小瓶也如此照做，就是在三星闪烁之时，面色有些不自然。
可能在他们看来，如此低的星级有些丢脸吧！
尤其在罗尘注视下。
罗尘倒是没啥感觉，也就是万仙会改制而已，不然谁加入猎妖司，都得从一星开始慢慢晋升。
三星，其实挺不错了。
那守卫修士曾雄见状，不由眼睛一亮。
这一下又有四位金丹上人抵达，清剿沉沦海妖兽的压力必然大大减轻。
“四位前辈，这边请！”
罗尘点了点头，大步向前。
后方的三人紧跟在后，目光打量这座要塞的风景。
罗尘也是如此，时不时的还向曾雄询问一番有关太平要塞的情况。
“我观此要塞，血迹斑斑，煞气森然，名字怎这般平和？”
“太平二字是当年我万仙会疯散人清醒时候起的，寄意于此地坚守妖族侵略，保得后方人族太平。”
“此地常驻多少人？”
“这晚辈倒是不曾详细了解过，但寻常时候至少有个三千人规模常驻吧！最近血散人发了命令，修士数量倒是翻了数倍，足有上万修士来往。不过，大部分人都去了沉沦海那边，此地所剩不多。”
“后面两大防线，常驻镇守金丹三名，这边呢？”
“同样也是三名，不过刀岚大人是例外，他借妖族磨刀，常年驻扎于此，因此算起来是四人。”
“最近有多少金丹修士来此？”
“具体数目不太确切，有一些前辈完成足额的妖兽猎杀任务后，就提前回去了。不过据我所知，应当在四五十人左右。”
“这么多？万仙会金丹一半之数了。”
“也不能这么说，完全出自我万仙会的金丹期前辈其实没那么多，有一部分是无终谷那三家派过来的。”
罗尘若有所思的点了点头。
万仙会有近百金丹修士，其中包含了不少伪丹士，但这里面并没有把无终谷、天渠陈家、珊瑚海周家的强者算在里面。
那三家的金丹强者，平常时候都是在自家地盘上修行的，只有遇到战时才会协同万仙会作战。
到得要塞城门口下，罗尘抬头看向那仿佛钢铁浇灌而成的血色要塞，目光着落在了中间那一个个正方形口子上。
“咦，为何在城墙中间会有这些洞口？”
不怪罗尘好奇，他这一生见识过不少仙城，为了阵法的完整性，除开必要的四方城门外，基本上都是通体坚壁，少有开口的。
这太平要塞如此施为，就不怕阵法出现破绽，被人强行击溃吗？
曾雄当即解释道：“这些洞口，都是给天元灵能炮预留的，一旦妖兽数量过多，危及要塞的时候，就会启动灵能炮，进行大范围的覆盖性打击。”
“天元灵能炮？”罗尘讶然，他听过灵能炮这种法器，还是当初天帆城在天鼓原战场上拿出来的，可为何太平要塞这边的灵能炮还取了名字，且这名字如此敏感。
曾雄的答案，让罗尘的猜测得到了证实。
“这天元灵能炮，乃是我万仙会向天元商盟批量购买的，据说乃是中州天元道宗研究出来的厉害法器。七十年前，兽潮最严重的时候，曾经动用过，那一次千门大炮齐发，威势几不亚于元婴真人全力攻击，当真可怖！”
说这话的时候，曾雄连连赞叹。
罗尘也啧啧赞叹，就是眼角余光瞥到身后三人那仿佛与有荣焉的时候，让他挑了挑眉。
这般作态，莫非他们是出自天元道宗？
亦或者，沾亲带故？
罗尘的猜测没有持续多久，很快就进了太平要塞，见到了此地主事者。
申屠，金丹八层，万仙会中为数不多的七星猎妖人之一。
其人一袭常服，面色泛金，与罗尘的红脸，倒是交相辉映。
在见到罗尘的时候，申屠表现得很热情。
罗尘自也不会摆什么铸器大师的架子，跟对方热情的交流着。
一番寒叙过后，他道明了来意。
“要去沉沦海那边吗？”申屠了然般点了点头，“最近来此的同道，基本上都是往那边去的，道友要去倒是简单。不过，有一点我需得提前说明。”
“嗯，申道友请讲。”
“其实就是早年加入猎妖司的那条规则，战场上猎杀的妖兽，除非自用，不然要售卖必须卖给猎妖司这边。”
罗尘并不意外，“行。”
申屠看向另外三人，“你们呢，也是要去沉沦海战场吗？”
之前申屠和罗尘聊得相当愉快，对长风子三人略显冷淡，早已让其中两个年轻人心中不满。
武韬哼了一声，“那是自然，不然我们千里迢迢跑到这地方来干嘛！”
关小瓶也迫不及待的说道：“人也见过了，身份也验过了，没事了吧？没事，我们就直接走了。”
长风子嘴唇蠕动，想要说些什么，最后也只是点了点头。
申屠面色如常，并不因那二人语气中的不满而发怒，只是对门外的曾雄招了招手，吩咐了两句，便让曾雄带着三人去了沉沦海战场。
大厅中，因三人的离去，冷清了下来。
但罗申二人的聊天氛围，依旧如之前热烈。
“此乃我闲暇时候炼制的一瓶丹药，品质还算不错，初次见面，做个小礼物就送给道友了。”
申屠有些惊讶，仿佛对传闻中孤傲不理世事的青阳子大师，这般“世俗”有点意外。
接过玉瓶，嗅着其中浓郁丹香，他不由眼睛微微睁大。
“三阶中品丹药！想不到，以铸器闻名万仙会的青阳子大师，还是一个厉害的炼丹师啊！”
罗尘微微一笑，“炼丹炼器，也算有一些共通之处，不过偶尔为之罢了，当不得道友这般夸赞。”
申屠收起了药瓶，面色一肃。
“在下也不白收道友礼物，有何需求，尽管直言。”
爽快人！
罗尘也不废话。
“沉沦海战事已持续两三年，耗费万仙会大量人力物力，可其内妖兽却依旧清剿不绝，我需要知道原因。”
“另外，罗某也想知道那边的妖兽分布情况，以及厉害妖王的一些手段。”
申屠闻言，皱了皱眉，随后缓缓点头。
“此事，倒是简单。”
……
第二日，休整了一番的罗尘，孤身一人驾驭遁光向西北而去。
脑海中回响着申屠之前说的那些情报。
“北极夜摩之天的封妖大阵，原本有两层。一层是元魔宗炼魂一脉化神老祖临死前布置，一层是北海新晋大能厉沧海后来布置。前者制约着四阶及其以上的强者不得脱困，直到如今还在发挥作用。可后者，却于三十年前被破解了大半。”
“因此，这三十年来，脱困的低阶妖兽数量越来越多。”
“原本，他们脱困后，我们非常担心。可后来却观察到，他们囤积在滔海废城内，并未冲击三洋防线，直到最近我们才发现，他们并不是按兵不动，而是转移到了沉沦海这边。”
“不断有妖兽从北极夜摩之天脱困，这便是沉沦海战事不绝的主要原因。”
罗尘得悉了这个情报后，并没有怀疑其真实性。
早在他当年于屈洋防线做镇守任务的时候，就听闻过相关的消息。
如今结合起来，倒是首尾呼应了。
唯一让罗尘疑虑的，大概就是在北极夜摩之天内，到底封印了多少妖兽！
百多年前，妖族号称聚起了亿万大军，攻打元魔宗。
那一战，直接将元魔宗覆灭！
元魔宗有三大化神老祖，除开当时不在宗门内的血海老祖外，炼魂老祖以残身化阵，结合地利，隔绝内外，元魔老祖则是生死不知。
除开化神大能外，元魔宗内其他弟子，除开少数在外奔走的，则是全数陨落于宗门内部。
此战听起来骇人，妖族战果累累。
可元魔宗也不是什么软柿子，以魔道闻名的顶级宗门，临死反扑之下，爆发出来的力量必然惊天动地。
那一战下，亿万妖族大军又能幸存多少？
数量不多的情况下，即便千百年后北极两座封印大阵被破解，逃出来的妖族强者对人族这边应该也造不成多大影响。
若是这样的话，那他罗尘还可在万仙会继续安心修行。
可要是元魔宗覆灭前，没有带走多少妖兽，那他罗尘就不得不考虑换个坑修行了。
“都太遥远了，或许是我杞人忧天。”
罗尘摇了摇头，遁光停在了一座孤峰之上。
举目望去，辽阔海际仿佛被人划了一道弯弯曲曲的长线一般。
长线两侧，泾渭分明。
一者蔚蓝，一者黑浊。
“那里，便是沉沦海吗？”
罗尘望着黑浊海面，深吸了一口气，随后从储物戒中取出了一张兽皮图纸。
是临走之前，申屠派人送来的沉沦海妖族兵力简易分布图。
其上星点密密麻麻，而在数十处地方，则特意用红点标明。
这些红点标明的，皆是厉害的三阶妖王！
罗尘神识探入其中，很快便有对应的信息映入脑海。
蓦的。
罗尘的神识停下，落在了一处红点上。
【覆海魔蛟，三阶后期大妖王，擅长控水，头顶独角可释放妖术攻击。对火属性修士，有着极强的克制，一旦遇上，若无金丹后期境界，建议逃走。】
“就是它了！”
罗尘眼睛微亮，丝丝缕缕的战意从他身上弥漫而起。
这会是一个不错的试剑对手！
(本章完)