第642章 六御飞云，中州来人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第642章 六御飞云，中州来人
山中无日月，世上已千年。
此话有些夸张，但对于罗尘而言，在澎湖潜心钻研森罗火狱不知不觉间已经过去了两年时光。
这两年，他时时刻刻都在进步。
不仅仅是研发了【森罗火狱】这一杀招，亦有其他收获。
阵法上的进步，对本命法宝混元鼎的祭炼等等。
或许，唯一有所拖累的，就是他的修炼速度吧！
过于耗费法力去施展领域，终究是耽误了一些修行进度，原本估算的十来年晋升金丹七层，怕是要大大延缓了，也不知道能不能在前去沉沦海之前突破境界。
对此，罗尘并未强求。在他看来，除非是突破一整个大境界，形成本质上的变化，不然小境界的提升并不会起到天翻地覆的差距。
同阶战斗中，法宝秘术乃至种种外物，才是决定性的杀招。
而他当前所研究的【森罗火狱】，显然就是可以决定生死的杀招！
为了彻底掌握这一招，罗尘必须通过实战，了解其中优缺，以免真正生死搏杀之时，出现预料之外的情况。
当罗尘来到猎妖司，看见那忙碌繁华的景象，他这才意识到有变化的不只是自己，还有这个看似千万年不变的修仙界。
一尊硕大无朋的妖王尸体摆在猎妖司空地上，罗尘经过时，不由眼角跳了跳。
金色独角，浑身银白，仿若水牛。
“金角银犀，这玩意儿居然能被猎杀？”
旁边引路的筑基修士，同样惊叹道：“说实话，我们当时也是这般吃惊，这具妖王尸体搬回来的时候，整个猎妖司都沸腾了。哪怕在三阶妖王中，金角银犀也是其中佼佼者，与大王乌贼、剑戟鲸并列的强大妖兽种族。刀岚大人能够将其斩杀，无愧我万仙会第四位八星猎妖人的威名！”
是刀岚杀的吗？
罗尘眼睛微眯，想起了那个在枯木岭只凭一把金猊刀就纵横来去的沉默男人。
有了枯木岭任务加成，外加多年积累，他终究是成为了万仙会继钓叟、紫后、鬼灵童子之后的第四位八星猎妖人。
罗尘的脚步只在外面停留了短短一会儿，便在猎妖司修士的带领下进入了内殿。
这一次，前来接待他的是紫后。
“钓叟呢？”罗尘疑惑。
紫后微微一笑，“他得了真人赏赐，这两年一直在潜修，偌大猎妖司就只能交由妾身一个弱女子操持了。”
罗尘恍然大悟。
接下来，短短叙旧后，便跟紫后道明了来意。
“你要去沉沦海战场？”
“嗯，有何不可吗？”
“自无不可，妾身还求之不得呢。”紫后露出欣喜之色，当即把现在猎妖司遇到的情况给罗尘说了个明明白白。
自从血散人发布清剿沉沦海外围妖兽的任务后，许多潜修的散修都为了高额的功勋值，主动去往了战场。
但终究是低阶散修居多。
而沉沦海岸，三十年来囤聚的妖兽数量，不知不觉间已经积累到了一个恐怖的数额。
据有心人估算，足有数十万之多！
即便分布散乱，可也非等闲万仙会修士可轻易抗衡的。
尤其，这还是主动出击，不借助三大防线的阵法之利情况下。
罗尘不解，“不是说一般这种情况下，北海其他大势力也会给予帮助吗？”
紫后苦笑道：“这次又不是妖兽进攻我们人族腹地，他们怎会帮忙。何况，北海顶尖的大势力，除开我们万仙会和天元商盟外，都卷入了正魔大战之中，哪里还有余力来支援我们。”
“原来如此。”罗尘若有所思。
同时，也明白了为何他主动请缨，紫后会这般欣喜。
强大的金丹修士，一人可敌成百上千的低阶修士，若是毫无保留攻击的话，完全可以覆灭上万低阶妖兽。
很显然，罗尘就是这种标志性的强大金丹！
“有合适的任务吗？我顺便做一个，也不浪费了这一趟来往。”
紫后眼睛一亮，“自然是有的，我现下手头上就有一个棘手却也宽松的小任务，青阳子你若要做的话，当可赚取不少功勋。”
什么叫棘手也宽松？
罗尘不解之下，随着紫后来到了猎妖司后方一间偏殿中。
三名陌生金丹修士，正闲坐其中。
当罗尘进来之时，那三人好奇的看了过来，但一眼之后就兴趣寥寥的收回了目光。
或许是罗尘隐匿了修为，平平无奇之下，难以让人提起兴趣。
“这是？”罗尘皱了皱眉头。
紫后拉着罗尘，轻声传音道：“不过三个新加入万仙会的散修金丹而已，你的任务就是把他们带到前线去，至于他们之后做什么，就不用你操心了。”
“这般轻松？”罗尘心中疑惑之意更浓。
紫后想了想，“当然，在他们遇到生命危险之时，青阳子你若有余力，适当照拂一二就最好了。”
这感觉，怎那般熟悉呢？
莫名的，罗尘想到了当年桑九公所做的事情。
只不过，庇护对象从一群筑基修士，换成了三名陌生金丹修士而已。
若以此类推的话……罗尘的神识悄然扫过那三人。
“哼！外面的道友，有点不礼貌了。”一位看起来娇娇弱弱的女修，有些不悦的瞪眼看了出来。
这是身上有什么可以探测他人神识感知的宝物吗？
罗尘看得分明，这三人表现出来的境界当都在金丹三层左右，不应该会察觉到他的神识偷窥。
当然，表面上罗尘还是遥遥拱手，做了个抱歉的态度。
而内心中，罗尘却已有了定论。
此三人，应对是出身某些宗门家族势力，绝非正常散修！
“青阳子，这任务你接还是不接？”紫后有些着急的问道，她最近麻烦事一堆，是想甩出去一个算一个。
见罗尘犹豫，紫后咬了咬牙说道：“这三人乃是龙渊真人关照下来的，所以功勋奖励才那般丰厚，你就当顺路做个好事，接了这任务吧！那前线中的其他金丹修士，我也不放心，也就你有这能为了。”
走的还是龙渊真人的路子！
罗尘心中一凛，面上却是当仁不让。
“真人关照的，那在下自然责无旁贷！”
紫后明显松了一大口气，“如此便好。”
……
猎妖司外，四名金丹修士彼此面面相觑。
最后，罗尘无奈之下从储物袋中取出了一件法宝级的飞舟。
“哇，你一个散修居然能有这般不俗的法宝飞舟！”那娇弱女修只一眼，便发出了惊呼之声。
道路两旁，亦有不少龙渊城的散修发出惊叹声，将目光着落在了那架辇车上。
岂止是不俗？
简直是豪奢！
三素三华，云纹遍布。
青黑白三色长帆在侧，紫金红三色长帆在另一侧互为对照。
车顶之上，如意滴珠板遍布，流绦飞袖缕缕垂下，高贵的五色华盖高高耸立。
宽大的辇车四周，亦是白玉铺就，金光璀璨。
就连下面的六个车轮，也颇为不凡，辐条纵横足有十八之数，尽皆金粉沾染。
罗尘嘴角微微抽搐，他就知道自己这架六御飞云辇拿出来，会低调不了了。
可没办法，他手头上就没有合适的代步飞行法宝。
低阶一点的法器飞舟，倒是有两架，可压根不适合四大金丹同行，更不适合长途疾行赶路。
唯有这来自百造山主遗产的六御飞云辇比较合适。
可想想就知道，能够被一个铸器大宗宗主放在身上的代步飞舟，会是何等豪奢。
光是品阶，就高达中品！
若是规格再上去一点，说是元婴真人出行座驾也毫不为过。
不过！
罗尘诧异的看了一眼那娇弱女修，对方虽是惊呼，却并不是因这云辇豪奢而惊呼，仅仅是对他这么一个散修拥有这种级别的座驾感到惊奇而已。
换言之，对方寻常所见，必定有媲美六御飞云辇，乃至更豪奢的飞行座驾，如此才能见怪不怪。
这也让罗尘对这三人的来历，更加好奇了。
“三位道友，且登辇车吧！”
其中一个颌带长须的中年男子，耳朵颤了颤，神色略显凝重，对罗尘抱了抱拳，便招呼上另一个男修上了云辇。
罗尘也不迟疑，大步上了云辇，居于中间华盖笼罩的车厢中，放出法力启动飞舟。
只听“嗡”的一声。
下一刻，在云辇前方，陡然华光绽放，三条长有爪牙的蛟龙虚影浮现。
随着蛟龙嘶吼一声，云辇下方云雾弥漫，托着云辇缓缓上浮。
当云辇周身云纹、风纹亮光闪过后，便咻的一声，被三条蛟龙拉着奔向了天际。
在他们走后。
龙渊城，猎妖司外，不少散修还在抬头仰望，口中发出啧啧称奇之声。
……
六御飞云辇乃是百造山的宗主座驾。
一代代传下来，经由无数能工巧匠补全而成。
就功能方面，集飞行、防御、攻击为一体。
所谓六御之说，乃是这座宝辇整体禁制构造，融合了大量山水风云明空六大禁制为一体，仅仅晦禁这一种数量比较少。
晦禁少并不奇怪，宗主座驾要的就是大张旗鼓，风风光光，何必藏头缩尾。
不过，此云辇也有一个不是弊端的弊端。
那便是除了主座暖阁有华盖遮掩之外，其他地方皆是空旷，并且没有设置船舱宫殿等构造。
这大概是为了出行之时，方便门人弟子屹立甲板上，以壮威势。
但在此刻，尴尬的地方就出现了。
那便是只有罗尘一人，居于主座宽裕空间内。
其余三人，则是被屏蔽在外。
在启动阵法后，罗尘走出了主座，便看见三人站在甲板一侧，望着下方疾掠而过的风景。
听见他那没有掩饰的脚步声，三人同时转过身来。
罗尘微微一笑，抱拳揖礼，“免贵姓罗，单名一个海字，这边同道抬举，给了个青阳子的道号，见过三位道友。”
三人中，较为年长的一位中年男子，捋了把胡须，带着笑意回礼道：“鄙人长风子，见过罗道友。”
另一个年轻男子，带着些许倨傲之色，瞥了一眼罗尘，大大咧咧的说道：“我乃武韬！”
罗尘仿佛看不见他的倨傲，看向最后一人。
那娇弱女修皱了皱眉，似是不想理会罗尘。
可在长风子的眼神示意下，依旧不甘不愿的执礼，自我介绍了一下。
其名关小瓶。
四人互通名讳之后，罗尘神色自然的发出邀请。
“此去沉沦海，路途漫长，少说也得一二十日。外面风大，三位可进内部修行，以避风霜。”
面带飘飘长须的长风子似有意动。
然而未等他说话，耳畔边就传来两声。
“些许风霜而已。”
“我不要进去，就在外面看看风景就好了。”
长风子张了张嘴，最终无奈的对罗尘拱了拱手。
“谢过道友好意，我等法力加身，一些风雨算不得什么。”
罗尘面色自然，“无妨，若有事叫我一声即可。”
说完，他便进了主座暖阁内，且毫不掩饰的开启了屏蔽阵法。
待他进去后，长风子叹了口气。
“武师弟，关师妹，外出在外，终究还是要对人客气一点。”
武韬撇了撇嘴，“不过一个平平无奇的北海散修而已，哪里值得我等客气。此行，我们可是奔着结婴而来的，要结交也要结交类似紫后、刀岚那般的厉害人物。”
关小瓶脸上不满之色更浓，“那人不礼貌，刚才用神识偷窥我等，我不想跟他打交道！”
面对两人的骄纵，长风子愈发无奈。
他语重心长的说道：“这人可不像表面上看起来那么简单。之前虽是偷窥，可我等三人几无发觉，若不是关师妹身上的醒神牌被动触发，只怕我们被其看了个通透都一无所觉，可见此人境界犹在我等之上。”
此话一出，武韬有些不可置信，望着那个被华盖笼罩的车厢。
“就他？”
长风子点了点头，“莫真把对方当做无名散修。你们之前没注意到吗，在这座云辇出现的时候，龙渊城内许多散修注目而来。可他们不仅没有贪念，反而露出敬畏之色。我刻意探听了一番，得知此人是澎湖之主，在万仙会内也赫赫有名。”
关小瓶半信半疑，“真有这般厉害？可为什么我们之前从柳真人那里得到的情报，万仙会内没有这号人呢？”
长风子迟疑的说道：“族叔他自万仙会成功结婴后，就闭关五十载，最近方才出关。情报或有滞后性，此人只怕是最近这五十年内才崛起的人物，情报中无他信息也属正常。”
一男一女，彼此面面相觑。
长风子最后感慨道：“总之，即便不结交青阳子，你们也别过于得罪对方。北海之大，厉害人物层出不穷，我们即便是中州来的，也莫小看了北海豪杰。”
……
主座暖阁内，罗尘看着面前水镜，听着身旁玉罄传出的声音，露出若有所思之色。
师兄妹、中州来的、所为之事乃是结婴。
柳真人、族叔。
最后，他口中嘀咕了一句。
“莫非是那龙渊真人？”
(本章完)