第644章 黑浊海水，虚无焚风，我那么大一头覆海魔蛟呢？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第644章 黑浊海水，虚无焚风，我那么大一头覆海魔蛟呢？
“这便是沉沦海吗？”
幽幽暗暗的海水中，一道人影踽踽独行。
其人身上，散发着复杂的妖气，若神魂不强之辈一眼看去，恍惚间定会将其当做一头低阶妖兽。
此人正是罗尘。
借着所学敛息之术，窃取了几种妖兽的气息，作为伪装，如此方可一路畅通无阻的通过外围妖兽的监视，直入沉沦海内。
甫一进入，他便察觉到了不对劲的地方。
笼罩在身外隔绝海水的法力护罩，在以一种比平常要快上三四成的速度，不断溶解中。
且越往沉沦海内部走，这溶解速度越快，逼得他不断输送法力，维持法力护罩。
这种情况匪夷所思，但却在罗尘意料之中。
作为北海诸多险地中，名气最大的一处，沉沦海的禁忌之处，这么多年来早已经传开。
其中最著名，也是对修士危害最大的一种，那便是这“黑浊海水”。
处于黑浊海水之内，修士的身体会受到极强腐蚀，唯有撑开护罩，隔绝内外，方可避免这种腐蚀性。
可黑浊海水对护罩的腐蚀性也极强！
因此，要想在沉沦海内行动，修士必须时时刻刻维持护罩，还得注意自家法力灵力的残余，莫走到一半了，力量所剩无几，葬身沉沦海内。
如此厉害的海水，放到修仙界中，定然是不俗的材料。
实际上，这些年来也的的确确有许多人打这沉沦海黑浊海水的主意，一再试图将其搬运出去。
但不管他们使用怎样的秘法，何等储物法器，一旦这黑浊海水离开沉沦海范围，就会诡异的失去那种腐蚀性，变成最普通不过的海水。
有人猜测，这种黑浊海水的腐蚀性并不是其本身的特性，而是沉沦海这片海域的特殊地理环境造就而成，亦或者内部有什么人为布置的大阵，还有更甚者，猜测沉沦海乃是天地初开时的弱水衍化而成。
对此，罗尘倒是没多加研究，他此行不过是去寻那头覆海魔蛟而已。
前进之际，罗尘的目光偶尔会抬头往天空上看一眼。
沉沦海的海水这般危险，那为何不选择从天上飞过？
这个问题，也有答案。
那自然是天上更危险，所以修士们才不得不被迫选择危险性尚在掌控中的海中之路。
至于天上的危险是什么？
罗尘停下脚步，双目灵光湛然，死死的盯着天空。
有一只懵懂无知的海鸟，无妖灵之气，不成品阶，仅仅是普普通通的海鸟，于此刻飞过沉沦海上空。
一路前行数里之地，安然无恙，仿佛脚下不是令世人谈之色变的沉沦海，而是一块普普通通的海域。
可忽然！
那海鸟直愣愣的从天上倒栽而下，落入海水中，羽毛肉体在一瞬间被腐蚀殆尽，成为这座海的养分之一。
整个过程中，没有见到任何人攻击。
也未出现任何特殊异象。
但罗尘知道，那海鸟为何而死。
“虚无焚风！”
罗尘眉头紧皱，口中吐出这四个字。
这便是北海亿万修士，不敢从空中横渡沉沦海的原因。
他们不知道是为什么，就连被什么攻击都不知道。
罗尘以前也不知道，但在接触丁一后，对方告诉了他那攻击海鸟的是什么东西。
一种诡异的“风”！
无形无质，无声无息，出现时也没有任何规律，且此风的威能大小下到凡俗，上到化神也完全不确定。
一旦被此风扫中，生灵的魂魄就会像着火一样，陷入极度的混乱，从而失去对身体的控制权，落入海水中终身沉沦。
此情报，乃是丁一从元魔宗弟子那里得来的。
据传元魔宗花了很大力气，才研究出这些特性，并且在大量人力物力投入下，慢慢找到了“虚无焚风”的一些规律。
此风，在空中威能最大！
在海水中，反而最弱，并且外围区域极少，越到深处虚无焚风出现频率最高。
最后，此风也有相应的克制之法。
那克制之法，就是蕴含玄龟血脉的法宝。
根据元魔宗研究，此风很大可能是大量玄龟葬身沉沦海，由他们尸体衍化而来，所以玄龟血脉之宝可以在海水削弱后有效抵抗。
“我虽有玄尘甲在身，可还没做好面对此风的准备。此行，就不去沉沦海内部区域，只在外围游荡一圈。”
罗尘心有余悸的收回目光，维持着法力的输出，不断向前游去。
……
以罗尘的速度，即便是在并不习惯的水中，也前进得极快。
约莫小半个时辰后，他的身影出现在了一片幽暗的区域。
此地，距离海面足有上千丈！
强大的水压，仿佛要把人压成齑粉一般。
罗尘自恃体魄强悍，一无所觉，唯独对法力的消耗速度略感惊骇。
若下次真要和丁一、摩云洞主他们携手进入沉沦海，首先要做的就是炼制大量丹药补充法力。
不然，光是这种无时无刻的法力消耗，就足够耗去一个普通金丹修士的全部法力了。
暂时不去想此事，罗尘神识散开，想要搜寻那覆海魔蛟的踪影。
按照妖族的兵力分布图，普通一阶二阶的妖兽全都守在沉沦海外，普通的三阶妖王也只不过位于分割线上，唯有少数厉害的大妖王才会孤身进入沉沦海内。
如此离群索居的异状，自然令人奇怪。
毕竟想要守住沉沦海，不让人族染指，那就该混在一起，把力量发挥到最大，而不是彼此强弱分开。
万仙会诸多散修想不通。
罗尘却另有猜测。
“这一处深海丘陵，莫非也会在未来成为古修士遗迹入口之一？”
他喃喃自语着。
按照他的猜测，妖族陈兵沉沦海，所为不过就是霸占那古修士遗迹。
既然目的是此，那守住偌大沉沦海大可不必，只需要守住相应的遗迹入口便可。
北极夜摩之天中的妖族得了元魔宗对沉沦海的研究遗产，找到相应的遗迹入口大有可能，因此安排厉害妖王霸占守护相应区域，也是最符合逻辑的。
但此刻，在罗尘神识查探下，却丝毫未感觉到下方的深海丘陵有什么奇特之处。
唯一的异样，大概就是神识散发距离被什么东西无形压制住了，让罗尘本来可以延伸数百里的庞大神识，此刻顶多放出数里之地。
百倍削弱！
也就是说，如果换成个神魂底蕴不咋样的普通金丹修士来，估计连这数里之地都探查不过来。
“那覆海魔蛟不在此处吗？”
罗尘喃喃一声，身形开始快速移动。
最终，他的脚步在一处仿若水盆的海底上方停了下来。
视线之中，有一庞然大物盘踞在海盆之内，岿然不动。
“原来，你在这儿啊！”
罗尘微微一笑，解除了敛息之术。
当他气息弥漫开来时，海中魔蛟缓缓睁开了灯笼一样大的眼睛，两只蓝色竖瞳盯在了罗尘身上。
簌簌……
堆迭如小山的身躯，开始瓦解，显露修长体魄，四只巨爪匍匐在地，坚硬龙角耸立向天。
悠长的吐息，随着魔蛟开口，溅起海中诸多碎石白骨。
“人类，你在挑衅本龙？”
罗尘深吸一口气，也不礼貌答话，而是掐了道灵诀打在自己小腹气海处。
当这道灵诀打出，仿佛什么限制被解开了一般。
霎时！
一股惊天动地的法力自罗尘身上涌了出来。
在那一刻，沉沦海之底，有一座火山轰然爆发！
“找死！”
覆海魔蛟低吼一声，卷动庞大身躯，朝着罗尘冲去。
不仅如此，在这个过程中，四周的黑浊海水也随着他行动，从四面八方汹涌而来。
见到这一幕，罗尘不由瞳孔一缩，但眼中厉色一闪，流火锤落在手上，身体不退反进，同样朝着覆海魔蛟冲去。
在他四周百丈方圆之处，赤色的法力犹如火焰升腾一般，形成了一座火海监狱。
下一刻，双方犹如天雷撞地火一般，撞击在了一起。
……
约莫一炷香后。
一道身影，缓缓的从烟尘中走出。
手中，拎着一柄残破大锤，身上花纹繁复的黑色甲胄，有那么几处边角略显焦黄之色。
“呼！”
罗尘长吐一口浊气，看了看已经几近损坏的流火锤，眉头不由皱了皱。
回转过身，大袖一挥，弥漫海底的烟尘顿时散去。
一具仿佛被烧熟了的蛟龙尸体，安静不动的躺在那里，散发着诱人的肉香。
将法宝收起，罗尘对着蛟龙尸体，伸出了左手。
五指之上，大拇指戴着一枚黑铁指环，食指却是一枚墨绿色戒指。
大拇指上光芒闪烁，一股强大的吸力，顿时将蛟龙尸体收入其中。
墨绿色戒指乃是百造山主的遗物，其名墨戒，一枚达到下品法宝层次的正统储物戒，现在已经是罗尘的常用储物戒了。
而罗尘以前常用的积雷宝戒，现在已经退居二线，里面大部分重要资源都转移到了墨戒内。
毕竟这玩意儿虽有下品法宝层次，但原本只是用来装雷英的，在储物方面并没那么正统。
相较之下，墨戒不仅储物空间更大，且更加坚固，当初百造山主被庐山君三人围攻，又吃了黑王一击，被打得支离破碎，墨戒都还保留了下来，可见厉害。
不过此刻，积雷宝戒亦有用途。
用来装这蛟龙尸体，恰到好处！
收起了尸体后，罗尘也顾不得打扫战场，直接原路返回。
花了大半个时辰，在重兵把守的沉沦海岸，一道遁光悄然遁出，最终降落在一处无甚灵气的普通小山内。
放出法器飞剑，随手开凿出一个洞府。
罗尘丢出封神罗盘，布下澜云密雾阵，自此才从容踏入洞府中。
甫一入内，罗尘当即便吞服丹药，调息打坐。
日落月升。
约莫半夜时分，罗尘悠然醒来，身上气势略显回升。
直到此刻，他才有空回味之前那一战。
“杀招初成，有点托大了。”
罗尘苦笑了一声，这一次试剑之旅，差点翻车了。
在他金丹初期，乃至金丹四层的时候，都曾对上过三阶后期的大妖王。
一者金狼王，他被碾压。
一者玄岩海域的金甲霸王蟹，他们不相上下，且最终罗尘去而复返，蓄力一掌将金甲蟹王打成重伤，找回了场子。
如今金丹六层，法力更甚从前，诸般法术更加精妙，尤其前不久才自创了一式杀招，按理说对上同为三阶后期的覆海魔蛟应该碾压。
但实际情况，却不是如此。
那覆海魔蛟不仅体魄强悍，更可在沉沦海底来去自如，甚至还可短暂操控黑浊海水！
传闻中的控水之能，在沉沦海地利下，得到了最大加持。
罗尘这一战，颇为凶险。
森罗火狱尽展，且在战斗中短暂变化天鹏真身，最后毁了流火锤，依靠玄尘甲优秀防御力，才强行将其拿下。
取出那已经再无修复可能的流火锤，罗尘暗道可惜之余，心中也有几分恍然之色。
难怪覆海魔蛟敢在沉沦海盘踞。
竟然可以短暂操控黑浊海水。
他若不是有森罗火狱加持，将战斗力提升到最大，只怕还拿不下对方。
不过，也通过这一次实战，让他更加熟悉这个新的杀招。
“森罗火狱一旦展开，可大幅度增强我的攻击，百丈范围之内，不管是法术还是法宝都要比正常状态下凶猛数分。”
“但这，并不是关键！”
“关键之处在于，敌人身处火狱内，会遭受类似元婴领域的压制。只不过我的‘压制’有些不同，是让敌人的法力变得躁动，不能像平常那样自如调动，从而在战斗中形成巨大的破绽。”
“抓住这些破绽，我便能轻易击溃敌人。”
罗尘的伪领域压制，不是让敌人法力难以调动，速度受阻，而是反过来，让敌人的力量变得更加狂躁，从而也起到难以操控的效果。
也算殊途同归！
那覆海魔蛟之所以逼得罗尘变化天鹏真身，在于对方除了雄浑妖力外，也有一身不俗的体魄。
在法力难以操控下，选择和罗尘肉搏。
只不过，他选错了对象。
罗尘仅仅是短暂变身，就将其轻易拿下。
“不愧是能在元魔宗一战中存活下来的大妖王，的的确确有几分真本事在，一身能为完全不逊正常的人族金丹大修士。”
罗尘感慨了一句，取出了兵力分布图。
“下一个试剑对象，得好好选择一下咯。”
此行，是为试剑，这把“剑”是新的杀招森罗火狱，而不是以命相搏，突破极限。
他犯不着专门挑选特别厉害的敌人。
那种有点本事，却威胁不到罗尘性命的最佳。
另外，在挑选过程中，罗尘这一次特意避开了有类似“控水之能”描述的妖王。
他不想再遇到覆海魔蛟这种可以短暂操控沉沦海黑浊海水的家伙了！
……
五日后。
一道壮硕身影，出现在了沉沦海盆地内。
“这里，应该就是那头魔蛟的盘踞之地了。杀了它，不仅能赚取大量功勋灵石，还可借血煞之力将我的金猊刀提升一次。”
刀岚握着长刀，脑海中时不时回想起当初枯木岭另外一把刀。
真器——神罡血刃！
血散人能做到的事情，他刀岚未尝不可！
只要一路杀下去，他的金猊刀也必将突破法宝桎梏，成为绝世名刀！
心中踌躇之余，沉默寡言的刀岚却在残破的战场上愣住了。
那么大一头魔蛟跑哪儿去了？
他明明记得，上次他发现这头妖王的时候，对方就是在这儿啊！
靠着那情报，他还在太平要塞获得了一份不俗功勋值来着。
刀岚眉头一皱，散开神识，搜寻附近情况。
在汹涌黑浊海水腐蚀下，此地的战场遗留气息早已经被清空。
但是！
刀岚低下身，从泥土中，取出了一枚染着血迹的鳞片。
血是覆海魔蛟的血。
但上面另有一丝残留的异样法力气息。
很淡，但却很霸道！
“这等霸道炽热的法力……是他？”
刀岚一怔，脑海中隐隐浮现出了一道身影。
“可是，怎么可能？”
那人虽厉害，可堪比大修士，但在他看来也仅仅和金丹七层之辈相当。
而这覆海魔蛟，是连他这位金丹九层的八星猎妖人，也要做足准备后，才敢孤身前来的存在。
难道说，那人实力已经堪比金丹九层之辈了吗？
惊疑不定之间，刀岚低声吐出了几个字。
“青阳魔君……”
转身，向东而去。
那里，另有一头焦炎锯齿鲨，和覆海魔蛟一样同为三阶后期大妖王。
这也是个不错的磨刀石！
若将其斩杀了，还可借它一身金属性的锯齿，来修补金猊刀这些年战斗中累积的损伤。
……
一天后。
刀岚孤零零的站在一片暗礁丛生的海域上空，一脸茫然。
“我的焦炎锯齿鲨呢？”
求波双倍月票吧，这个月就请了一次假诶，第二天还补了一章更新。小雨难得这般勤奋，大哥们就赏两张月票吧！
求求了（磕头磕头）
(本章完)