第647章 妖皇降临，掌没擎山，风起了！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第647章 妖皇降临，掌没擎山，风起了！
罗尘最近的做派，的的确确当得上魔道强者之风。
大肆屠戮妖兽只是其一。
在这沉沦海外，那些低阶妖兽同时也是其他散修的任务目标，通过猎杀这些妖兽交易给猎妖司，赚取灵石，提升猎妖人星级，亦或者依靠战斗磨炼自身。
可只要罗尘一来，万魂幡展开，直接就清场！
其余散修，金丹以下直接滚。
金丹修士这边，除非是七星猎妖人亦或者金丹后期的大修士，其余人在斟酌一二之后，也会畏惧罗尘的魔威从而退避三舍。
可话又说回来，万仙会中金丹大修士拢共也没多少。
此刻活跃在沉沦海战场上的，除开刀岚之外，那更是寥寥无几。
如此一来，就形成了罗尘所到之处，大股小股的妖兽全都被他包圆。
此等霸道行径，方才让青阳魔君之名，快速流传了起来。
此刻。
红袍男子踏入三擎峡范围，见着四周修士和妖兽三三两两的战斗场面，神色古井无波。
也未见他作何大动作，仅仅只是张手一扬，一杆黑色旗幡就陡然变大，直接插入了海水中。
大股大股的鬼气从旗幡中冒出，于海面上形成一尊尊鬼将，乃至身躯凝实的鬼王。
只听男子低喝一声。
“去！”
顿时。
一尊尊鬼物，往四面八方飞去，囊括周遭十里方圆。
那些正在和妖兽战斗的散修，看见这传闻中的一幕，哪里还不知道发生了什么事。
“青阳魔君来了！”
“万鬼清场，群妖授首！”
“退！退！退！”
“马上离开万魂幡范围中，一旦被卷进去，魔君可不会手下留情。”
在一片惊呼声中，一道道遁光此起彼伏朝着外面逃走。
而之前正在和他们苦战的妖兽，茫然无知的看着这一幕，不知道发生了什么。
倒也有察觉到不对劲的厉害妖兽，试图去攻击那些鬼将鬼王，效果着实不错！
在他们攻击下，那些鬼将鬼王，很容易就被击溃。
如此这般，让这些妖兽心中不免放松了许多。
那些人类未免也太过胆小了，这些许鬼物，完全不堪一击嘛！
站在一座高峰上的罗尘，冷眼看着这一幕，并不意外。
他对于万魂幡这种流传甚广的法宝，操控手段一直都很单一。
既不能像韩瞻那样使用鬼王结阵，又不能做到那个白衣修士凝结鬼蜮的程度。
这也就导致，他催动万魂幡放出来的鬼物，只能凭本能行动。
这些鬼物，生前或许还有几把刷子，可死后实力大减，面对的敌人又是经历过元魔宗一战的精兵强将。
此消彼长下，不堪一击，实属正常。
他现在的目的，仅仅是先把人类修仙者逼走，然后好专心致志的出手对付这些低阶妖兽，以及那一头三阶初期的妖王。
“约莫两千之数，三擎峡这片战场，还划分了很多小战场啊！”
“这样倒是要麻烦一些了。”
罗尘心中嘀咕了一声，看着下方因为时间的推移，变得逐渐集中的妖兽群，脑海浮起了一个念头。
“森罗火狱我已经掌握得差不多了，以此术杀低阶妖兽着实有点杀鸡用牛刀了。不妨换一个手段，试试那一招？”
念头骤起，手上动作已然展开。
随着一道道灵诀打出，体内第二元丹不住往外喷吐菁纯的灵气。
一道灵诀，两道灵诀……眨眼间，在罗尘犹如穿花蝴蝶的施法中，数百道灵诀不断打在了海中的黑色旗幡上。
忽而！
空中传来一声低沉的喝声。
“融！”
下一刻，三擎峡数里海域中，海浪暴起，跌落成雨，风云颤动，似有雷鸣之声，仔细听去却又满是万千鬼哭狼嚎。
值此凄风惨雨，鬼哭狼嚎之际。
大海轰然一震！
上千妖兽瞪大了眼睛，惊骇的看着一尊从海面之下缓缓站起身子的怪物。
那是一尊有着十几个脑袋，上百只手的惊悚怪物！
一半身子在海中，一半身子在海面上。
当它出现后，四周鬼雾不断朝着它汇聚，尽皆融入体内，显得它身体越发凝实。
没了鬼雾遮掩视线，恋栈不去的散修自然看见了战场真容。
当他们看见这惊悚怪物之时，霎时爆发出纷纷议论。
对此，罗尘压根不理会，双眼死死盯着屹立海中不动的鬼物。
似有感应，那鬼物居中一个脑袋转过身来，似茫然似怨恨的盯向罗尘，口中黑雾喷吐之余，不断发出粗重的呼吸声。
“催使不动？”
罗尘心中冷哼一声。
此术，源于第一次考核任务完成后，钓叟从那白衣修士遗产中挑选出来的一门融魂秘术，被罗尘兑换得之。
这些年来，偶有研究，却每到融魂成功后，就会出现类似情况。
秘术没问题，有问题的是罗尘功法不匹配。
他并没有修行元魔宗炼魂一脉的功法，所以才会出现此等尴尬之景。
但这些年摸索，罗尘已经有了备案。
只见他双眼微微闭合，当再次睁开时，眼内似有花开花落，月亮阴晴圆缺。
这一下，那惊悚鬼物的眼中，怨恨之色消弭大半，迷茫之色反而更浓。
不仅如此，罗尘单手捏着一道灵诀，镜花水月再上层楼！
重楼森森，鬼影幢幢！
天仙漫漫，如梦如幻！
霎时，那鬼物融合出来的意志，迷失在了这鬼影重楼之中，罗尘的神识占据了主导。
“杀！”罗尘低喝一声。
“杀！”鬼王回应一声。
然后，巨大鬼王卷动波澜，杀向那上千妖兽。
见着这一幕，罗尘不由松了口气。
“果然，我以幻术迷惑这融合出来的意志，便可驱使它为我所用。”
他大概能猜到那融合出来的意志为什么会抗拒他。
毕竟，这杆万魂幡中原来的鬼物，大多被他杀干净了，就剩下十几个二阶的鬼将。
而后来补充的数万鬼物，要么是被他杀掉的妖兽，要么是战死在他手下的修仙者。
这些家伙，都跟他有仇！
平时意志散乱，被万魂幡压制还好说，可一旦融合起来，就容易占据主导，从而抗拒罗尘。
这不是无端揣测，而是有迹可循的。
最显著的，赫然就是那堪比金丹后期鬼王的十几颗脑袋上，其中有几个都是罗尘熟悉之人。
燕南天！
魔蛛蟹！
金丹七层的钱廷！
还有冷光岛一战，死在莫家渔场中的几个金丹修士，诸如吴家老二，百造山老妪等等。
罗尘眸光冷冽，望着下方一面倒的屠杀，心中想得更多。
这融魂秘术，他掌握得并不怎么精深，至少做不到白衣修士融合出来只有一个脑袋的鬼王程度。
不过，堪比大修士的融合鬼王，也可当他一个底牌杀招。
这三擎峡收尾一战，就多熟练熟练，免得到时候用起来生疏。
看了一会儿，罗尘便动了起来。
屹立高峰上，袖袍猎猎作响，丝丝缕缕的青焰自他指尖倾斜而下，落到一头头重伤却未死的妖兽身上。
焚炼，吞噬！
青焰收回之际，便有磅礴生机跳动。
代价，则是一蓬蓬飞灰被大海吞没。
附近亲眼围观这一战的万仙会散修，无不神色骇然。
既恐惧罗尘融合出来的强大怪物，又惊叹罗尘控火之妙。
尤其，这等闲庭信步的屠杀，让每个人脊背生汗，心中发凉。
“这便是青阳魔君吗？”
每个人惊骇之余，看向那屹立高峰的男子，眼中越发敬畏，甚至恐惧！
战场，在移动。
罗尘从高峰上跃下，跟在融合鬼王身后，一边焚炼妖兽，一边驱使着鬼王进入三擎峡其他区域。
此处地理环境特殊，三海交汇之地，因此驻扎了大规模的妖兽。
罗尘一路前行，一路捕捉附近的妖兽。
海量的生机涌入他体内，枯荣真火越发旺盛，早已不是当年炎盟辛苦培育出来初到四阶的状态。
得了反哺的罗尘，也收获了大量好处。
本就赤红的脸庞，此刻殷红得仿佛能滴出血来。
罗尘不知道如此吞噬下去会发生什么，但冥冥中他清楚此举肯定对他有利。
突破荒古四阶的契机，或许就在这一趟了。
……
一片波涛汹涌的海面上。
二男一女三人，形成阵法，将一仿佛蛤蟆的妖兽团团围住。
关小瓶眼中喜色渐浓，一边操控着手中的飞袖，一边说道：“长风子师兄，只要杀了这头吞江蟾，我们回去就可以晋升四星猎妖人了吧！”
一旁的武韬也兴奋不已，“三阶中期，甚至马上要进阶后期的妖王，必然可以兑换不少功勋值，师妹，我们再加把力！”
“好的。”
长风子处于阵眼位置，出言提醒。
“此乃战场，情况诡谲多变，不要耗费太多法力。”
那对年轻男女嗯了一声，但显然没有听太进去，释放出来的法力比先前显然多了几成。
在他们看来，对付这些愚笨妖兽而已，哪里用得着留后手，快点杀了走掉不就好了。
长风子摇了摇头，手中一枚符篆紧扣不发，以防万一。
渐渐地，被控在中间的吞江蟾，气息越发萎靡，挣扎力度也越来越小。
大功，将成！
就在三人喜上眉梢之际。
忽而！
三人脚下，传来一股巨大的吸力。
“啊！”
“师兄救我！”
“怎么回事？”
三人之中，关小瓶第一个被那恐怖吸力拉入了深海之内。
紧随其后，法力所剩无几的武韬也被拉了下去。
长风子尽展法力，一指抹过双眼，眼中灵光大放，顿时看见了深海之中的景象。
一只体型不过一丈左右的金色蟾蜍蹲在幽深海底中正张大着嘴。
恐怖的吸力，正是来源于他。
而且，这金色蟾蜍分明和被他们控着的吞江蟾一模一样，只是肤色不太相同而已。
“金蝉脱壳？”
不，是金蟾脱壳！
这尊妖王，本体压根就不是吞江蟾，而是纳海金蟾！
此乃远古荒兽遗种，传闻有吞吐汪洋，驱水驾浪的本命神通。
即便目前不过三阶中期，可也非一般金丹初期修仙者能够抗衡的。
信息从脑海中一瞬流淌而过，长风子手上动作丝毫不慢，直接激发了那张符篆。
霎时，一股青色光华爆发出来，将三人尽数笼罩。
每个人，都觉得身体轻盈了不少，几有乘风而去的错觉。
是柳家的乘风符！
关小瓶二人顿时大喜，身形灵动的往着海面上游去。
只要脱离了这片大海，这纳海金蟾便拿他们没办法了。
呱！
一声蟾鸣，自纳海金蟾腹部发出。
下一刻，原本没了声息的吞江蟾忽然睁开眼，同时也张开了嘴。
一股滔天洪流，自它腹中涌出，将三人顿时打落汪洋之内。
“坏了！”
“我命休矣！”
“不行，这样会死，必须得动用族叔赐下的手段了。”
就在三人心生绝望之际，只听隆隆之声破海而来。
视线中，一只巨大的黑色手臂，穿破了重重海浪，朝着他们抓来。
在要抓住之时，手臂陡然溃散，一个刹那突破了他们的空间，在其身后再度重组。
这一次，目标赫然换成了那个小小的金蟾。
呱！
又是一声蟾鸣，大海顿起波澜，将那只黑手轰成缕缕黑烟。
金蟾双眼闪烁，透过浑浊海浪看了一眼海面上那恐怖的怪物，不再留恋，游入了深海之中。
“可惜，让此等荒兽遗种逃走了，不然收服下来，也可成为一大臂助。”
罗尘摇了摇头，目光落到巨大的吞江蟾尸体上。
毫无神魂气息。
这等存在，枯荣真火焚炼了，也提取不到多少生机。
在他看来，这吞江蟾早就死去多年，不过是那个纳海金蟾的附体傀儡而已。
三道狼狈人影，从海水中脱困而出，第一时间便看向了那屹立在海中的惊悚怪物。
“嘶，这是什么鬼物？”关小瓶吃惊无比。
长风子却顾不得这些，马上看向罗尘。
“原来是青阳子道友。”
罗尘瞥了他们一眼，也没说什么，对融合鬼王招了招手，踏着风浪渐行渐远。
长风子面色微变，但到底在其背后遥遥躬身俯首。
“多谢道友救命之恩！”
武韬不以为然，“何必谢他，即便他不来救，我们只要动用离开前家族老祖宗赐下的宝物，也能活下来。”
之前怎不这般做？
生死危机之下，只怕用什么手段脑子都转不过来了吧！
长风子直起身，摇了摇头，“话不是这么说的，对于他来说不过是随手之举，可到底是节约了一次我们的底牌。我们才刚到万仙会，如果这么轻易就把保命手段挥霍了，后面还怎么历练？”
武韬张了张嘴，却无言反驳。
一向活泼的关小瓶此时没有说话，只是望着那道渐行渐远的背影，目光中有了几分复杂之色。
……
救长风子他们，不过是随手之举罢了。
罗尘本意是想捕捉那纳海金蟾，他想知道不走妖丹化形之道的荒兽，到底强在何处？
是那传闻中，将妖力均匀分布全身的强大体魄吗？
这等存在，与自己的荒古体魄，又有什么区别？
“罢了，以后找机会再收集一二荒兽相关的信息吧！”
“说起来，黑王大量服用帝流浆后，有了返祖迹象，似乎也要走荒兽之道。但他偏偏又保留了妖丹，我要不要回去研究研究他的身体？”
罗尘一边奔赴三擎峡各处妖兽聚集之地，一边想着这些有的没的。
在屠杀各处妖兽，收获庞大生机之余，渐渐又有了新的发现。
此地囤积的妖兽，似乎比其他地方要强出许多？
之前就有一尊三阶中期的妖王，虽然被他抹杀，可在死之前，生生把融合鬼王的身体打爆了。
因祸得福下，罗尘倒是悟出了融魂秘术的一些小窍门，让融合出来的鬼王部分身体可以聚散如意。
而刚刚碰上的吞江蟾，本体却又是纳海金蟾这等厉害荒兽！
而这些，还仅仅只是守在外围的。
那最厉害的那一头大妖王呢？
就在罗尘心生疑惑之际，神识忽而一颤。
黑海之内，有璀璨刀光破海而出，斩出数十里真空无水地带！
一个小黑点，从海中摇摇晃晃飞出。
紧随其后的，则是数不尽的粗大触手。
触手上，遍布着一个个恶心吸盘，密密麻麻，放眼看去，神魂都觉得极为不适应。
“那便是传闻中的大王乌贼吗？竟然把刀岚逼到这种程度？”
虽未见本体，却对这厉害妖兽，早有耳闻。
“魔君，助我一臂之力！”
刀岚的呼喝之声传来。
罗尘有所意动，正要跨步之际，他猛然回头。
灵目术展开到极致，千里之外，有一飘忽身影，跨海而来。
所过之处，汪洋为之沸腾，乌云随之移动。
“元婴真人？”
“不对，好像是妖皇！”
罗尘惊呼一声，面色大变，极速朝着三擎峡外飞去。
破月羽翼伸展而出。
法力狂涌，体魄变化。
刹那间，便见一只巨大鹏鸟，扇动羽翼，垂海而过。
远处。
一相貌俊美的男子看见这一幕，眨了眨眼睛。
“溜得倒挺快！”
赞了一声，下一刻，他已经出现在了三擎峡上空。
如此巨大的动静，自然早就惊动了此地做任务的万仙会散修，他们也发现了俊美男子身上散发的浓郁妖气，早就开始四散奔逃。
但这些金丹筑基修士的遁速，又岂能比得过四阶妖皇。
哪怕千里距离，让他们先跑，此刻也仍在视线范围之内。
男子笑了笑，也未见什么动作，视线中的那些散修便如下饺子一样坠落大海之中。
倒也有例外。
有那么三人，在坠落之后，又摇摇晃晃飞起，随后以更快地速度飙射远离三擎峡。
“这些人类修士啊……”
俊美男子嘀咕了一声，却没有再次出手。
他的视线，落在了脚下三座高山之上。
“这便是其中一处阵眼吗？可变，不可毁！”
他喃喃一声，随后一掌拍下。
轰！轰！轰！
只听三声隆隆巨响，屹立三擎峡的三座擎天高峰，硬生生没入了汪洋之内。
就那么直愣愣的插入了大海中。
当山巅被海水淹没之后，俊美男子抬头望向毫无生气的沉沦海。
明明空无一物。
他却呢喃道：“风起了！”
(本章完)