第641章 自创领域，森罗火狱
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第641章 自创领域，森罗火狱
罗尘说是要再考虑考虑，可在他把百造山主的那一套七煞剑送给韩瞻之时，就已经表明他将去沉沦海一游的决心。
如此首鼠两端，反复无常的情况很少在罗尘身上出现过。
但其中变化，却得具体情况，具体分析。
初始之时，多年闭关，一朝宝成，志得意满之下，更有灵药诱惑，便轻易下了决定。
待得枯木岭一行，直面过元婴级的战斗力后，心中不免起伏，且起了惜身之念。
可最后，丁一的情报，却是让他顾不得惜身了。
一旦沉沦海彻底被妖族把控，那即便他未来境界达到金丹后期，乃至大圆满又如何？
偌大北海，比金丹修士厉害的四阶妖皇数不胜数，沉沦海那等重地必将会有妖皇坐镇，到那时，他将再无获得五行莲台的机会。
五行莲台这味灵药，罗尘多年以来一直在搜寻，却毫无所得。
不管是丁一，还是韩瞻，都告诉他这玩意儿市面上基本上没有流通，唯有元婴真人之间少有交易。
可实际上，哪怕是元婴真人手中存货也少之又少。
真正的情况是，五行莲台被五洲圣地所把控着！
他不知道青丹谷的那份五行莲台从何得来，但他知道沉沦海是他唯一的机会！
而真正让他下定决心的，还有韩瞻的允诺。
对方答应会在关键时刻助他一臂之力，一如当年冷光岛遇上血魇魔罗附身的贺元。
有一位元婴真人护持，自己再小心一些，不心存贪念，得了五行莲台就走，此行安全性就大有保证。
当然，万事依靠他人非是罗尘本性。
一旦真正下定决心后，他便开始全力准备此次遗迹探险。
而准备的方向，赫然便是当初在紫灵岛冷潭深渊边寻出的那几个问题。
一旦解决掉那三个问题，他的实力必然暴涨，实力强了，保命手段自然也会多出几个。
为此，他甚至让天璇先推掉了周家金丹修士的第二日会面。
替人量身定做防御法宝，是一件费时费力的事情。
尤其，在他的铸器术，还要依托混元鼎的情况下，这就更麻烦了。
因为，混元鼎涉及到他这段时间研究的那个秘术。
……
“你要效仿那元魔宗余孽，研究伪领域之术？”
“是的，前辈以前说此术对我颇为鸡肋，可若真要去沉沦海，晚辈觉得若真正掌握此术，或可让我多出几分保命之法。”
“此一时彼一时，你这考虑倒是没错。不过，你来寻我，是有什么想法吗？”
澎湖孤岛上，韩瞻好奇的看着罗尘。
罗尘摒弃了这些年疏远韩瞻的做法，于最近开始频频拜访对方，所为就是借助对方完善他的伪领域设想。
当下，他便将自己这些年的研究，一一告诉对方。
曾经的元魔宗白衣修士，是用分魂鬼王、万魂幡以及相应秘术，布置出了可以压制同阶金丹的伪领域。
罗尘的打算，则是用自身金丹、混元鼎以及阵法，达到类似的效果。
不得不说，这个设想，有百造山主那北斗七岳阵的影子在里面。
韩瞻听完之后，陷入了沉思，口中时而嘀咕。
“借助本命法宝增幅法力之威，将自身法力倾泻而出，形成小范围的法力领域？”
“此等手段，太过浪费，寻常金丹压根不敢妄想。”
“你却是不同，一来五灵根体质铸就了浑厚法力根基，二来又有顶级功法《天凰涅槃经》炼化菁纯霸道的火属性法力，确有很强的压制效果，最后你那混元鼎也的的确确有足够底蕴，可将外放法力增幅数倍。”
罗尘连连点头，他也是在一次次推演中，肯定了自己有这个基础条件，才敢胆大冒为的。
尤其是混元丹这件本命法宝，根基太过雄厚！
其本身，在镇压、囚困、擒拿方面，也有奇效。
罗尘所做，不过是借助阵法之威，将其特性发挥到最大而已。
末了。
罗尘补充道：“前辈莫忘了，我还炼成了第二元丹，论及法力积蓄，于当世金丹修士中，只怕无出其右！”
韩瞻眼睛一亮，他倒是忘了这一茬。
他亲自传授给罗尘的元丹术，配合三阶大圆满的隐尘沙修行而成。
这些年，又有着堪比三阶上品的澎湖星斗殿辅助，想来罗尘一身法力积蓄已经恐怖到了极点。
若按照罗尘设想，本命金丹做伪领域核心，第二元丹则当做常规战斗的法力核心，双管齐下并不会影响他的正常战斗。
“不得不说，你这个设想很有趣，也确实有一定的可行性。那你现在，需要我帮你做什么？”
罗尘神情严肃，望向元婴小人。
“我需要前辈展开领域，让我贴身感受领域之威！唯有贴身感受，方可照虎画猫，乃至狐假虎威！”
韩瞻一愣，随后元婴一颤，像是想到了什么。
他深深的看了一眼罗尘。
“行吧，既然你有所求，那老夫岂能不应！”
说话间，他心念一动，元婴法力开始外放，于此同时，天地之间似有应和，大量游离的天地灵气从八百里澎湖汹涌而来。
只一瞬。
轰！
孤岛之上，仿若天威降临。
罗尘浑身一震，竟是被那莫名的巨大压力，压得趴在了地上。
有点，措不及防了。
他咬紧牙关，浑身骨骼颤抖，血液奔流下，竟是要一点点站起身来。
看着罗尘从“五体投地”，到半跪起身，韩瞻忍不住微吸一口凉气。
此子在法力被压制的情况下，居然还能有所动作。
体魄之强，简直不是人！
难以想象，如果对方体魄更上一层楼，那是不是有可能在不突破金丹期的情况下，也能抗衡元婴领域压制？
心中思绪一闪而过，韩瞻面色不显，三寸小人侃侃而谈道：
“不要抵抗，且静心感受，何谓领域。”
“唯有明晰本质，方可模仿乃至抗衡。”
罗尘深吸一口气，艰难的调整身体，盘坐在地。
即便肉体骨骼不断发出不堪重负的信号，也依旧在调动神识感知周遭情况。
渐渐地，让他察觉出了一些东西来。
不知不觉间，周遭压力一散。
罗尘不解看去，韩瞻无奈一笑。
“老夫终究没有肉身，不敢操控领域太过，不然我这元婴就得被天地灵气同化。你且回去吧，每过一个月来我这儿一趟，感受真实的元婴领域之力。”
罗尘颔首，满头大汗的站了起来。
对韩瞻鞠躬道谢，随后朝着澎岛飞去。
回去的路上，他口中念念有词。
“同化……”
……
星斗殿内。
罗尘盘膝而坐，体内法力犹如潮水一般，朝着外界汹涌而出，试图和外界的浓厚灵气融为一体。
心中，念头起伏不休。
“自古越阶战斗便艰难无比，是因为高境修士，对低阶修士，有着天然的压制。”
“这种压制，不仅仅是法力数量上的差距，更在于某种本质上的蜕变。”
“筑基真修强过炼气修士，是因为神识可以外放，能够更加轻易的操控法器法宝，且攻击距离也在神识加持下大大增加。”
“金丹上人弹指可灭筑基真修，乃是法力和灵力上的巨大差距，形成了所谓灵压。二者系出同源，却青出于蓝，从而碾压。”
“而元婴真人的领域之力……”
“修士结婴，精气神三宝合一，铸就元婴之躯，从而可以直面天地之威。本质上，是菁纯法力铸就了神魂在肉体识海之外的第二躯体。法力源于天地灵气，所以元婴之躯可操控对应属性的天地灵气，由此才形成了所谓领域。”
“我最近感觉到的是对的。那一片范围之内，几乎都是纯粹的木属性灵气。韩瞻的法力在其中，犹如一位将军率领万千士兵，对我形成了个体上的彻底压制。”
心绪起伏之间，罗尘缓缓睁开了眼。
他越发觉得自己的判断走对了方向。
韩瞻没了肉体，也就意味着三宝合一的元婴，少了“精”这一块儿。
而没了精血体魄的隔离遮蔽，元婴之躯频繁操控天地灵气，便极度容易被天地同化。
毕竟，个人神魂的影响力，哪有天地自然的大。
这便是韩瞻道出“同化”二字的原因所在。
在这种情况下，自己若要走伪领域一道，却是不能学习真正的元婴领域。
因为，他无法操控外界游离的天地灵气，在没有炼化提纯附加自身意志之前，他做不到以自身意志影响外界灵气。
“既然不能为我所用，那便排斥掉，让我所处的空间中，只剩下我自己的法力，如此一来，也等同于形成了特殊的元婴领域。”
想通这一点后，罗尘精神一震。
不假思索之下，体内金丹急速转动，大股法力涌出，经由混元鼎增幅再度汹涌而出。
只不过，这一次却不再是试图和星斗殿中的天地灵气融为一体，而是强横的排斥。
犹如一股巨浪，横推附近海水。
霎时间，星斗殿火浪滚滚。
若将罗尘比作一股巨浪，把天地比作无边大海，那游离的灵气便是海水。
一股巨浪，自然比不过无边大海。
可汹涌拍击下，却也可推开一定的海水，确保自己的浪头滚滚而上。
那元婴真人，所操控的不也就是数量更多的海水而已，远远达不成自成汪洋的程度。
身处火浪滚滚中，罗尘双眼明亮。
“这一次，或许真正走对了路子！”
不假思索之下，浑身法力一收，出了星斗殿，直奔韩瞻洞府。
……
熟悉的天地灵气，再度加身，犹如一方监狱囚困罗尘。
罗尘瞥了一眼韩瞻所在，按照自己的设想，放出了汹涌法力。
霎时间，虚空中有青绿、赤红两道光芒分庭抗礼。
在那梦幻光芒中，罗尘缓缓起身。
韩瞻诧异无比，“你的体魄……不对，你的伪领域成了？”
领域收回，罗尘也收回了法力。
他皱眉摇头，“还没有，只是有了个雏形而已，何况前辈刚才只怕也没使几分力吧？”
韩瞻嗯了一声，“三成左右。”
三成，就够了。
至少对目前的罗尘够了。
他若有所思，朝着外界走去。
自己的设想，还有缺点，仅仅只是个雏形，要想做到抗衡元婴领域之威，还有很多需要完善的地方。
这第一点，便是要换掉北斗七岳阵！
那阵法，的的确确不适合他！
望着那带着思索之色离去的背影，韩瞻心中惊叹不已。
“此子在术法一道上的天赋，委实恐怖，竟能于金丹境界自创堪比元婴领域的秘术。”
惊叹过后，一个骇人念头油然而生。
“若是他真的进阶到了元婴期，对天地之理的感悟，会不会也如有神助？”
所谓天地之理，便是自然法则。
而这种玄之又玄的东西，一般只有化神大能可以掌控，能在元婴期领悟的存在，当世少之又少！
……
在罗尘潜心苦修之时，外界并非风平浪静。
妖族于沉沦海边境的异动，随着时间推移，逐渐摆到了万仙会强者的面前。
对此，寻常散修完全不在意。
但位于最顶尖的那几位真人，却是不可不管。
随着血散人一道命令发下，驻扎在三洋防线的修士，开始离开防线，主动去攻击沉沦海附近的低阶妖兽。
不仅如此，有关沉沦海的高阶任务也越来越多，一位位金丹散修在高额任务报酬下，前往沉沦海战斗。
丁一来找了一次罗尘，说明了此间情况。
对此，二人的猜测是那血散人估计也盯上了沉沦海这处宝地。
丁一有些着急，因为距离上一次天象诞生的日期，已经越来越近。
罗尘反而不慌不忙，只是让他多盯着点。
他本人，则是依旧沉迷在对自家领域的研究中。
……
“一开始的路子错了，好在后来修正了。”
澎湖一处无人小岛上，罗尘屹立其上。
心念一动，一股炽烈燥热的法力喷薄而出。
霎时间，周遭的天地灵气顿时被排开。
不仅如此，那股法力更是极具侵略性，开始不断扩张，一里地，两里地，三里地……
罗尘游走其中，仿佛如鱼得水，双手掐诀施展法术，威能更甚从前。
“阵法并不是越高越好，而是越适合自己越好。”
“百造山主储物指环中的那门幽狱控火阵，虽只是三阶，却更加契合我。”
三阶大阵，幽狱控火阵，并无攻击防御之能，也无迷惑镇压之威，不过是百造山这个铸器宗门平常拿来控制地火的一套寻常阵法。
在此阵法操控下，可让地火威能，小则徐徐烧之，大则聚火焚城。
罗尘得此阵，将其镌刻在身。
以身为阵基，以鼎为阵眼，再以本命金丹为能源，如此便可形成独属于他的伪领域。
他将其命名为——森罗火狱！
不过……
“距离太宽泛了，威能不够集中。”
罗尘心念一动，外放的法力开始徐徐回收。
从十里之外，不断缩减，最后形成笼罩百丈方圆的一片火狱。
身处其中，犹如无间炼狱！
罗尘的法力，变得更加有活力，释放法术之余，也更快，威能更大。
若是敌人身处其中嘛……
罗尘心中起了试剑之意！
而这试剑对象？
不假思索，罗尘回了澎岛，交代了天璇几句，便匆匆离开澎湖，朝着猎妖司走去。
(本章完)