第646章 不愧魔君之名，好一副魔头做派！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第646章 不愧魔君之名，好一副魔头做派！
自加入万仙会之后，罗尘经历的任务次数，寥寥无几。
尤其是最常见的妖兽猎杀任务，更是一次也未做过。
是以，不太清楚其间的交易细节。
此刻，在这太平要塞中，几位筑基真修花了半天时间，将他拿出的妖兽一一鉴定，遇到不明白的地方，满头大汗之余还频频取出传音法器与不在此地的另一个高明鉴定师对话。
最后，终于得出了相关的结果。
四头妖兽尸体，卖给猎妖司，约莫可以获得两百六十万灵石。
同时，换算过后的功勋值，也足够让罗尘从五星猎妖人晋升到六星，且还绰绰有余。
如此结果，并不出罗尘所料。
毕竟是四头堪比大修士的三阶后期大妖王！
常人能够猎杀一头，就足以吹捧一辈子了，何况罗尘一次还杀了四头。
唯独让罗尘意外的，是这妖王尸体交易的灵石价格。
他一路修行过来，经受过的妖兽尸体交易次数颇多，因此对各种价格也非常敏感。
常规的一阶妖兽，价格不过千把块下品灵石。
二阶的，在万余灵石左右，且尸体还得相对完整。
三阶的，那就贵了，动辄数十万，且划分了层次。
初期妖王一个价，中期妖王一个价，后期妖王那更是翻了数倍乃至数十倍！
当然，这是曾经东荒的妖兽尸体交易行情。
北海这边，因为海域面积辽阔，各种妖兽层出不穷，是以妖兽行情比较偏低。
可再怎么低，这都是四头三阶后期的大妖王啊！
莫说两百来万了，加起来就是卖个七八百万，都是理所当然的。
“两百万？莫非是在跟本座开玩笑？”罗尘沉声问道。
在他引而不发的气势压迫下，几个筑基真修瑟瑟发抖，将求助的目光投向了沉默的刀岚。
刀岚无奈。
面对罗尘的注视，他叹了口气，“猎妖司收购妖兽材料，对内价格通常都是外界的一半，道友这些年莫非没有了解过吗？”
罗尘冷哼了一声，颇为不悦。
心中却是有些恍然，难怪当年张甲第夫妇不惜冒着被猎妖司惩罚的风险，也要将狩猎到的妖兽，卖到巨鲸港那边去。
这内部价格，压得也太过分了。
哪里是对半砍，分明是六四，乃至七三了。
刀岚见罗尘不悦，有求于人的情况下，还是耐心多解释了几句。
“价格虽低，可有一部分其实你可当做换成了猎妖人提升星级所需的功勋值。”
“而且，损失掉的这一部分，通过猎妖人星级的折扣，也能从猎妖司内部资源兑换那里补充回来。”
“不算低的，这么多年一直都是这么个价格。”
“何况，道友你这几具妖兽尸体，身上多有残缺，本就达不到最优的交易价格。”
“甚至若有朝一日道友将星级提升到九星猎妖人，还可获得万仙会结婴资源的倾斜，与其相比，这点损失就完全不算什么了。”
听着这个看似粗狂的好战分子，用家长里短，锱铢必较的语气劝慰自己，罗尘心中也觉得颇为可笑。
“行了行了，就两百万吧，本座懒得和你们分说。”
这笔灵石在普通金丹修士看来，是一笔巨款，光是租赁普通三阶灵地都可修行很久了。
可在罗尘看来，不值一提。
且不说澎湖灵地这些年越来越高的产出，光是之前他从百造山主储物袋里面就收获了足足三千多万灵石！
那才是一笔真正的巨款！
百造山，铸器大宗，富得流油。
显然，百造山主这一次出行，是将个人的大部分身家都带在了身上，最后反而便宜了罗尘。
他之前不悦，并不是在乎价格高低，而仅仅是不想吃亏而已。
现在规矩如此，他也懒得争论。
倒是刀岚有些讶异，“不是两百六十万吗？”
罗尘哼了一声，“其他的尸体卖给猎妖司，但这覆海魔蛟我还是自己带走吧！”
说话间，他挥手直接将干枯的覆海魔蛟尸体装入了积雷宝戒中。
其余鉴定师面面相觑，最终也没敢多说一句话。
刀岚有心提醒罗尘，自己带走最好自用，莫流通在了万仙会之外，不然容易被猎妖司责罚。
可话到嘴边，却吞了回去。
罗尘已经答应把焦炎锯齿鲨上的锯齿卖给他，且还是极低的价格，他占了大便宜，哪好在此刻得罪对方。
何况，万仙会对低阶修士管理得严格，对他们高星级的猎妖人来讲，约束力本就没那么强。
任他去吧！
处理好此间事后，罗尘再无留恋，跟刀岚告辞一声就回了洞府。
休整两日后，再度奔向沉沦海那边。
而在他走后，太平要塞中已经流传起了青阳魔君之名。
且这一次，散修的讨论热度，比上一次刀岚击杀金角银犀还要强上数倍。
刀岚之强，早就让要塞中的散修习惯了，即便击杀金角银犀也不过是锦上添花而已。
但青阳魔君，这位以铸器闻名万仙会的金丹上人，初登战场便斩获如此辉煌战绩，怎能不令人津津乐道。
唯一让众人心痒痒的，大概就是在各种讨论中，基本上很少出现青阳魔君克敌制胜的真正手段。
众人只知道他有这个实力，却不知倚仗的到底是什么法宝，亦或者何等秘术。
……
一处小岛上的湖泊中，愁云浓雾，鬼气森森。
罗尘高悬天空。
堂皇大日，在天空中刺眼无比，光华却射不进下方鬼雾中。
而在罗尘身体内，仿佛也有一尊大日，在往外不尽的散发光芒。
本命金丹不住旋转！
本命法宝混元鼎光华大放，将澎湃的法力，以特殊的阵法纹路挥洒出去，于虚空中形成了所谓的森罗火狱！
脚下，上千头低阶妖兽，哭嚎悲泣。
一尊三阶中期的妖王，不甘的抬头望天，对着红袍道人嘶吼不休，手中一把并不趁手的法宝飞剑才祭出，就摇摇晃晃跌落在地上，似乎完全不受操控。
在森罗火狱的压制下，如果是厉害的大妖王或能反抗一二。
可这些低阶妖兽，却只能任人宰割。
哪怕是三阶中期的妖王，也无法自如调动妖力，连法宝都操控不动。
有心用肉体去冲撞红袍道人，然而四周森森鬼气中，时不时飞出的鬼王钻入他身体内，冲击得对方连身体都掌控不住。
在这种情况下，罗尘可以毫无压力的催动本源真火，生生炼化这些还鲜活的妖兽。
焚烧，炼化，吞噬生机，反哺自身！
“万仙会收购妖兽的价格，实在太低了。与其卖给他们，不如成就自身。”
罗尘一边操控森罗火狱镇压妖兽群，一边用本源真火焚炼生机，甚至颇有余力去想别的事情。
当四阶的枯荣真火焚尽一切，着落在那似鹿非鹿，似羊非羊的妖兽身上时，几只鬼王忙不迭的逃了出来，飞到一边待命。
约莫十几个呼吸后，罗尘徐徐收回了本源真火。
压制一切的森罗火狱，也骤而消散。
罗尘漂浮在半空中，闭着眼，感受着身体的变化。
“上千头低阶妖兽，外加一头三阶妖王，所转化的生机不如那鲛人的一半。”
“不过蚊子腿也是肉，积少成多，总会形成质变。”
在这沉沦海彼岸，大妖王难寻，低阶妖兽却是应有尽有。
杀光了，北极夜摩之天那边还有源源不绝的。
罗尘相信，多费点功夫，总能有所收获，而且这个过程对他来说完全不算危险。
唯一的问题，大概就是罗尘发现枯荣真火能够反哺的生机越来越少。
对于这一点，罗尘颇为疑惑。
是妖兽品阶不够，还是他这具身体的承载上限达到了极点？
亦或者，是枯荣真火限制了自己？
摇了摇头，罗尘睁开眼。
长吐一口浊气，他挥手一招。
咻！
一杆黑色旗幡落入手中，与此同时，四周漫天飞舞的鬼将鬼王，乃至森森鬼气都尽数钻入万魂幡内。
到得此刻，外界的炽烈阳光，以及一道道灼热视线，才落到罗尘身上。
“是青阳魔君，他出来啦！”
“放尊重点，得称呼上人，或者青阳子前辈！”
“你懂什么，有些大佬就好这一口呢。”
“且不管了，也不知魔君战果如何了？”
炽热的视线，随着罗尘现身，最后落到了脚下那片已经被焚干殆尽，只有干燥河床的湖底上。
未见妖兽尸体，唯有厚厚骨灰。
众人面面相觑，一个不可思议的猜测浮现各自心头。
难道……
“不可能，这座岛上盘踞的妖兽，擅长阵型联击之数，郭上人他们五人联手，都未曾攻下这座岛来，魔君一个人就杀光了？”
“有什么不可能的，郭上人他们本就不是正统金丹修士，乃是通过炼化妖丹晋升的伪丹士。他们杀不了的妖兽群，魔君大人难道就杀不了吗？”
“可这……尸骨无存，尸骨无存啊！”
一片惊叹声中，罗尘恍若未觉。
他目光落到人群前方那五个金丹修士身上。
在他视线投注过来时，那五人不由自主抱拳执礼。
“郭奉道见过魔君大人！”
罗尘无意记他们的名字，不过是几个伪丹士而已，但现下却有事相询。
之前情报上，这一处妖兽群并不在岛上，也就是说情报出现了偏差。
他接下来，还要去猎杀其他低阶妖兽，为防出现类似情况，还是找这些人问清楚比较好。
他一开口，郭奉道等人当即将最近的妖兽聚集情报一一道来。
“蛙口大漩涡……苍青原……徐流海……三擎峡……”
一个个地名，牢记在心。
这些地方，都是大量低阶妖兽聚集之地，跟太平要塞申屠给的那张兵力分布图上的情报出入很大。
毕竟妖兽并不会一直盘踞在固定地方。
尤其还有着修仙者的猎杀。
他们也会换地方的。
罗尘记下这几个地方后，对几人点头致谢后，便匆匆飞走。
在他走后，郭奉道等人站在一起，彼此面面相觑，半晌都没说出一句话来。
他们身为金丹修士，哪怕是伪丹士，也确确实实是拥有法力的强者。
因此，在罗尘面前，更能直观的感受到对方的强大！
哪怕对方收敛了许多灵压，可那渊深若海的法力波动，依旧让他们招架不住。
许久，郭奉道才吐出一句话来。
“他若要杀我等，或许用不了三招吧！”
……
接下来的数月，罗尘频频现身沉沦海人妖战场之上。
每到一处，首先就是展开万魂幡，阻隔内外视线。
随后施展森罗火狱强势镇压低阶妖兽，再用本源真火强行焚炼，抽取生机。
遇到厉害一些的三阶妖王，顶多也就用上几记青阳大手印，若是嫌麻烦，瞪上一眼镜花水月，也能轻易拿下。
待他走后，往往就代表着数百上千，甚至上万的低阶妖兽消失不见。
尸骨无存！
如此霸道且频繁的动作，惹得战场上的万仙会散修从震惊骇然，到麻木习惯。
青阳魔君之名，也在一次次传颂中，压过了曾经青阳子的尊称。
罗尘自然能感受到他人对自己的愈加浓厚的敬畏目光。
但他一概不管，依旧我行我素。
倒是有太平要塞那边的镇守金丹，带着申屠的命令，前来询问他所杀妖兽的尸体怎么处理。
他一概用挫骨扬灰，给敷衍了过去。
在青阳魔君声威日浓的情况下，申屠也拿他没什么办法，只好让他自便。
总的来说，罗尘如此大肆杀戮，对第一防线是个好事。
大量低阶妖兽被屠，也就意味着太平要塞的压力被不断降低，谁还能置喙什么呢？
这一日。
一道遁光，降落在了一处湍急的海域中。
罗尘抬头看去，三座擎天巨峰，屹立大海之上。
三股汹涌海水，在峡谷中不断交汇，却又泾渭分明。
三擎峡！
串联沉沦海，流洋海域，以及北极海的一处险地。
按照情报上所言，此地盘踞着一股数量不下三万的巨大妖兽群。
其中光是三阶妖王，就有不下五头！
甚至，还有一头大妖王潜伏在三擎峡面对沉沦海那一侧的海域中。
罗尘的目标不是那尊大妖王，而是那三万低阶妖兽。
“若能吞噬掉这一股妖兽群的生机，我便功德圆满了。”
罗尘喃喃自语一声，便要踏步进入三擎峡区域。
可在要迈步之时，动作停了下来，一大汉正拎着刀踏浪而来。
是刀岚。
“许久未见了，刀岚道友。”
刀岚神色微凛，在看见罗尘那殷红若血的面庞时，眼皮不由狂跳。
手中长刀，更是抑制不住的颤抖，发出一股股嗜血的欲望。
“怎有可能！”
“他如此频频动手，按理说极耗法力，为何此人给我感觉却越来越强！”
“那压抑不住的沸腾气血，旺盛生机，又是怎么一回事？”
“我的金猊刀，看见他比看见大妖王还要兴奋！”
刀岚心中不断狂吼，但面上还是保持着克制。
“魔君，许久不见，怎也来了三擎峡？”
罗尘微微一笑，不答反问，“你呢？”
刀岚眉头一皱，“我自是为了那头大王乌贼而来！”
罗尘哦了一声，随后洒然一笑。
“既如此，那棘手家伙就交给你吧，剩下的我来料理即可。”
如此托大？
刀岚惊讶一瞬，提醒道：“此地长期有其他散修做猎妖任务，道友出手之时，还是注意一二。”
“哈哈，我辈中人，还顾忌这些吗？”
罗尘大笑一声，纵身一跃，直入巍峨峡谷之内。
刀岚站在后面，看着那宽袍大袖，仿若烈火的背影，口中喃喃：“不愧魔君之名，好一副魔头做派！”
(本章完)