第640章 妖族陈兵，太岁加身
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第640章 妖族陈兵，太岁加身
北极夜摩之天有变！
骤听消息，罗尘脸色微微一变。
作为曾经化神圣地的山门所在，那是在整个山海界都排得上号的洞天福地。
北海妖族覆灭元魔宗后，这片洞天福地就成了不折不扣的凶地，其内囚困着不知道多少顶尖妖兽。
可以说，这就是一个火药桶，随时都有爆炸的危险。
而一旦爆炸，距离最近的万仙会必然首当其冲！
霎时间，罗尘就联想到了北极夜摩之天那边妖兽倾巢而出后，对自己修行的影响。
然而，观丁一语气之忧虑，罗尘却有些诧异。
“道友可不是悲天悯人，心系苍生之辈，即便那边出了岔子，亦有个儿高的去顶吧！”
丁一哼了声道：“我不过一介散修，来去自由，北海就是全被妖兽占据了，我也大可逃去其他人族大州。但你莫忘了，北极夜摩之天的地理位置，对我等接下来计划的影响！”
那沉沦海，就在北极夜摩之天背后。
这一次，罗尘的心陡然提了起来。
丁一也不卖关子，当即将他所了解的具体情况，一一道来。
“万仙会依靠三洋防线，抵御妖兽侵袭，已有百多年历史。”
“百年来，一些妖兽攻击的规律，已经被他们摸清。约莫十来年，便会有大股低阶妖兽从北极夜摩之天封印中逃出来，冲击三洋防线。”
“但是，最近这三十年，这个规律却失效了！”
罗尘不解，失效了吗？
他上一次去屈洋防线镇守的时候，可也听说了在第一防线流洋海域那边有大股妖兽出没来着。
见罗尘不信，丁一郑重的反问道：“你可曾见到那些妖兽，冲杀到后续两道防线？”
“没有！”
罗尘不由自主的握紧了拳头。
“这就对了。”丁一叹了口气，“以往妖兽脱困，大多要冲击一番我们人族领域，严重的甚至有冲破三道防线，危及人族腹地的。但这三十年，却少之又少了。”
但凡封禁之阵，随着岁月时间的流逝，以及被镇压之物的反抗，效力都只会越来越弱。
被困在北极夜摩之天中的妖兽，只会出来得越来越多，没有越来越少的道理。
罗尘自然明白其间道理，下意识问道：“他们，都去哪儿了？”
“沉沦海！”
丁一不假思索，给出了答案。
“据我所知，这三十年从封印中逃出来的低阶妖兽，没有再尝试冲击人族领域，而是奔向沉沦海附近，行那巡逻守卫之事。青阳子，你可知道，这意味着什么？”
罗尘语气有些干涩，“莫非，这些妖兽盯上了沉沦海里面的古修士遗迹？”
“十有八九，便是如此了。”丁一叹了口气，眼中有着几分忌惮之色。
罗尘很奇怪，“人族古修士的遗迹，怎会对妖兽有那般吸引力？”
他这问题，是有几分内在逻辑的。
即便妖兽会走化形之道，可终究人妖殊途，修行理念乃至功法路子都有区别。
正常古修遗迹，妖兽压根不会感兴趣，除非那个古修遗迹的主人，不是人族！
对此，丁一也给不出答案。
他当年所擒下的元魔宗金丹弟子，在宗门内部地位并不算特别高，一些重要密辛未曾掌握，所知比较有限。
他只能感慨道：“或许是这些妖族在元魔宗内，寻找到了什么情报，所以才将沉沦海的重要性提到了最高，甚至顾不得攻打我们人族。”
毕竟是连元魔宗都颇为心动，耗费了上千年时间研究的古修遗迹。
如果说，这世上谁对那片遗迹，了解最多，必然是已经覆灭的元魔宗。
罗尘这边，心情半好半坏。
得知妖族派遣重兵驻扎沉沦海，他既心痛一个秘境自己去不得，又庆幸自己不用以身涉险了。
连带着，他语气都显得比较轻快。
“既如此，那我们怕是去不成那个遗迹了吧！”
一旁品茶，默默不语许久的摩云洞主，奇怪的看了一眼罗尘。
“怎么去不成？不过是一些低阶妖兽驻扎而已，我等要去，他们可拦不住。”
“呃……”
丁一附和着摩云洞主的话说道：“去，肯定是要去的。三十年之功，能够挣脱封印逃出来的妖兽数量比较有限，我们若做好准备，强行闯进去并不算难事，何况我这边也有路子。反之，若这一次错失了机会，等数百年后，妖族彻底掌控了沉沦海，将再无我等一窥秘境的机会！”
罗尘本想顺坡下驴的心思，被直接否决了。
他心中也察觉到了不对劲的地方。
此二人，对那古修士遗迹，太过志在必得了！
“你们即便不担心妖族大军，可就不怕那些元婴真人吗？”
丁一不解，“之前不是说过吗，我们所求与元婴真人所要之物截然不同，并不会起冲突，而且进去的地方不同，遇上的机会也少……”
说到这里，他眼睛微微眯了起来。
“青阳子，你莫非不想去了？”
罗尘一脸坦然，“在下的确有些退缩了。”
“你当初答应了我们二人的！”
“可现在，情况有变！”
“些许变数，尚在可控范围之内。”
“真的可控吗？那遗迹开放的天象尚未出现，真等出现了，谁又知道守在沉沦海附近的妖兽规模会达到什么程度。我等只是金丹修士，飞天遁地不在话下，可要对上能够覆灭化神圣地的精兵强将，谁能确保不出意外？丁道友，洞主，你们能保证吗？”
这一次，丁一和摩云洞主尽皆沉默。
罗尘也不多言，只是喝起了还冒着热气的灵茶。
半晌，丁一才涩声道：“我不想错过这一次机会，或许是此生仅有的机会。”
摩云洞主叹了口气，“老夫也是如此。”
砰！
罗尘放下茶杯，不解的看向二人。
“里面到底有什么，让你们如此锲而不舍？”
丁一和摩云洞主对视一眼，最终道出了原由。
“那处遗迹的主人，身前必是最顶尖的铸器师，其内流传出了诸多强大法宝。真器、灵宝之属，亦屡见不鲜。老夫，想获得其传承。”摩云洞主如是说道。
罗尘一怔，本想反驳对方为什么如此言之凿凿，可脑海中却浮现出了一道血光。
那是一柄血剑！
在冷光岛翡冷拍卖会上出现过，号称灵宝，斩杀过一位血道大能。
据说，那柄血剑最后脱离了真人掌控，向北而去，遁入沉沦海中。
难道，此剑就是出自沉沦海古修遗迹？
“那丁道友，你呢？”罗尘压住心中汹涌，看向胖身小脸的丁一，“洞主嗜好炼器，我权且当他沉迷此道，可你又是为何对那遗迹志在必得？”
丁一苦笑一声，“什么志在必得啊！”
他拍了拍自己那一身肥肉，“不过是逼不得已而已。”
苦笑中，他当着罗尘的面，竟是从肚子上割下了一块肥肉。
“你这是……”
罗尘正不解他的动作，却看见那割下来的肥肉，竟然在蠕动着，犹见活性！
这惊悚的一幕，让罗尘的话戛然而止。
“看见了吧！”
丁一放出法力，焚掉了那块肥肉。
“当年我第一次探索沉沦海，除了养魂木外，还得了一株残缺的太岁。本以为如获至宝，却没想到养魂木有晦气，太岁有残念。此宝钻入了我身体内，与我共生，犹如跗骨之蛆不断蚕食我的体魄。可以想象，让其自由蚕食下去，我必将体销魄散，再无修行之舟。”
“这些年来，我一直寻求解决之法。”
“你那降尘丹对我的确有效果，让我可以在短时间内化太岁之力为法力，为我所用。可这，终究是治标不治本！”
“我需要进入那秘境中，寻到太岁本体，彻底解决我身上的隐患。”
罗尘半信半疑。
可在看见丁一割肉的部位，又有新的白生生肥肉长出，他便多信了几分。
如此血肉自生的能力，绝非一般人可以掌握。
哪怕是他如今拥有荒古三阶的体魄，也达不到此等程度。
唯有传说中那生命力极强，号称“洞彻如坚冰，长生且不老”的太岁，方有此等造化。
如今丁一被残缺太岁附身，若不想被蚕食消化，就唯有找到真正的本体，才能彻底解决这个隐患。
掀起衣物遮盖身体，丁一再度看向罗尘。
“太岁乃是传说中的灵药，品阶之高，山海界无出其右。而你想要的那五行莲台，据我从这残缺太岁的残念中得知，就生长在附近。”
“青阳子，错过这个机会，你可能会后悔一辈子！”
摩云洞主也在旁边劝说道：“能够炼制灵宝，拥有太岁这等宝物的存在，必然是顶尖强者。甚至，那遗迹还可抗住元魔宗上千年探索，可见其主人境界会有何等高深。我等进入其中，哪怕达不成目标，只要小有收获，也将受益无穷。青阳子，你到底在犹豫什么？”
白袍道人红色的脸庞上，此刻阴晴不定。
最终。
“且容我再想想。”
罗尘走了。
丁一和摩云洞主再次将他送至洞府外。
望着他离去的背影，丁一收起了之前的沉闷苦涩，狭长的眼角略显几分阴鸷。
“以往的青阳魔君可不是这般，干大事而惜身，他懦弱了。”
摩云洞主站在一旁，眼中却带着几分艳羡，“你没发现，他境界越来越高了吗？哪怕在我两面前，也丝毫不落下风。”
“哼，这又怎样？”
摩云洞主摇了摇头，“你说过，冷光岛之战时，他不过金丹四层。可据刀岚所言，他在枯木岭展现出来的足有金丹六层的境界。短短二十年，连破两境，此等修行速度意味着什么？”
丁一神色微怔。
摩云洞主叹了口气，“此人修行速度之快，外加相貌之年轻，可见他真实年龄必然也不大。不像我等，顶多一二百年可活，他却还有着大把时光可以继续攀登元婴大道。这种情况下，你让别人怎么心甘情愿的去以身涉险？”
胖修士恍然大悟，他这些年沉迷于对沉沦海变化的观察，却忘了身边人压根不像他这般停滞不前。
尤其散修的修行速度都不怎样，完全忽略了罗尘的进境。
此刻想来，能在这般年龄就拥有金丹六层境界的存在，即便放在大宗之内，也是妥妥的天骄人物。
以身涉险，谈何容易？
……
“你啊，这是江湖越老，胆子越小了。”
澎湖孤岛上，三寸小人显化元婴真身，对着白袍男子轻声笑道。
罗尘也不理会其中讥诮之意，而是径直问道：“依你老看法，这沉沦海我是去还是不去？”
“你的事情，自当由自己决定，问老夫作甚？”
韩瞻嗤笑一声，见罗尘难得露出犹豫模样，他摇了摇头。
“老夫不好给你意见，只能以身作则给你举个现成的例子。”
“哦？”
“你说，老夫当年如果不去探索那个上古元婴修士的遗迹，这世间会有真人韩瞻之名吗？”
韩瞻进阶元婴期的契机，源于一次秘境探险。
为此，还曾得罪了天帆城金丹修士，惹来天帆城元婴真人讨说法。
他本人反而因祸得福，得了天帆城支持，不仅获取四阶灵地突破元婴期，还得以将金丹大宗落云宗推到了元婴上宗的层次。
罗尘，若有所思。
末了，他试探性的问了一句。
“我若去，前辈愿意随同，且替我出手吗？”
韩瞻那三寸元婴小人，此刻嘴唇微扬，似笑非笑的看向罗尘。
“犹豫是假，求我才是真吧！”
罗尘挠了挠头，显出一副毛头小子的青涩模样，颇有些不好意思。
韩瞻哈哈一笑，“你我之间，何必拐弯抹角，这般生分。那沉沦海，我听闻已久，早就想去一趟了。”
罗尘这一下真有些惊讶了。
“你老对沉沦海也有研究？”
“非是研究。”韩瞻语气微沉，目光落向寄托自己元婴躯体的养魂木牌，“那里，或许有我借体重生的契机。”
罗尘一惊。
双目细细观之，此刻才发现韩瞻元婴之凝实，犹如真正的婴儿一般。
再不见当年幻渺虚弱之态！
他露出欣喜之色，“前辈，你实力恢复了？”
韩瞻摆了摆手，“谈不上完全恢复，毕竟无肉身依托，一身法力在战斗中也是用一分少一分。若你真想我在探索遗迹之时庇佑你，那最好为我寻几件趁手法宝才行。”
趁手法宝？
罗尘心神一动，袖袍一摆，数道光华浮现在前。
韩瞻凝神看去，不由眼前一亮。
“这是一整套法宝飞剑？”
“其名七煞，可单独用之，亦可结阵攻击。即便比不上前辈以前所用的那套两仪五行剑阵，想来在你手中，也可发挥不俗威能。”
“七煞剑……”
韩瞻喃喃一声，法力涌动之余，七柄璀璨剑器当即悬浮竖立于空，周遭天地灵气涌入其中，顿时发出铮鸣之声。
锋锐之意，哪怕罗尘玄尘甲覆身，亦感森然。
(本章完)