第645章 鲛人落泪，再遇刀岚，森罗火狱第二形态
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第645章 鲛人落泪，再遇刀岚，森罗火狱第二形态
幽暗海底之中，不时传来剧烈震荡声。
黑浊海水受到波及，形成一道道浪潮，由近及远层层推开。
逆流回溯，直到巨响正中心，两道类人形生物正在以极快的频率，不断交接着。
一者人身鱼尾，手持三叉长戟，面容虽带煞气，却俊美无比，仿若天上谪仙。
一者背身羽翼，身着花纹古朴的黑色玄甲，纵横来去之时，不断拍出巨大掌印。
而在他们之外，是一处笼罩百丈方圆的红色火海。
身处其中，玄甲男子频频爆发极速，虚空挪移，诸般法术信手拈来，且在打出后，威能凭空暴涨数分，压得对面那美人鱼几乎喘不过气来。
忽而，美人鱼松开三叉戟，任其漂浮在侧，对着玄甲男子眨了眨眼。
一滴蔚蓝色的眼泪，自他左眼落下。
蓝色眼泪一落下，他便将其打向玄甲男子。
打出眼泪后，他气息陡然萎靡到了极点，眼眶中甚至有血流滚滚。
玄甲男子面对那蓝色眼泪如临大敌，疯狂后退之际，不断拍出青色大手印。
轰！轰！轰！
一连三掌，愣是将蓝色眼泪打成漫天星屑。
到得此刻，玄甲男子终于松了口气。
然而下一刻，那漫天蓝色星屑于火海中猛然爆发蓝色光芒，形成了一道巨大气泡，将玄甲男子彻底包裹在里面。
美人鱼见状，脸上露出喜色。
不由分说，探手招过蓝色三叉戟，在海底空无处频频挥动，一道道蓝色锁链从气泡内蔓延出来，朝着玄甲男子射去。
可以想象，一旦被这蓝色锁链命中，男子必将行动受阻。
值此危难之际，玄甲男子不慌不忙，冷哼一声，一指点在了自己气海处。
下一刻。
一道青焰自他身上弥漫而出，将全身彻底包裹。
此时，在那森然火狱中，男子仿佛化身成了一尊缭绕火焰的魔神一般。对着周遭飞来的蓝色锁链，他只是伸出手，悍然握住。
一扯！
哗啦啦！
仿佛受到牵引，气泡外的美人鱼被迫朝着男子方向飞去。
他试图反抗，调动妖力，不断挣扎。
然而周遭澎湃的霸道法力，让他妖力活泼跳动之余，却完全不受他控制。
在他眼神惊恐中，玄甲男子浑身青焰大放，于刹那间焚灭了蓝色气泡，更是虚空一跺，随着一声爆鸣，仿若瞬移般出现在了他面前。
宽厚的手掌，握住了他纤细的脖子。
“你不是美人鱼，情报有误。”
男子冷冷吐出一句话。
被握住脖子的妖兽，面目涨红，狰狞无比，再不见之前俊美之态，他仿若嘶吼的说道：“我岂是那人族玩物，我乃鲛人！”
鲛人吗？
那就对了。
罗尘微微颔首，难怪对方战力出众，且妖术诡异莫测，让自己花了好大的力气，甚至把这些天研发的森罗火狱第二形态都放出来，才将其拿下。
不过，也就到此为止了。
他微微用力，掐得此鲛人几欲断气。
与此同时，身上缭绕的青焰仿佛有灵性一般从他指尖流泻到鲛人全身。
霎时间，一股奇异芬芳在这浑浊黑暗的沉沦海底开始弥漫。
罗尘微微合上眼，感受着磅礴的生机汇入体内，舒服的几欲呻吟。
有多久，没有用本源真火焚炼妖兽了。
尤其，这一次还是一尊三阶后期的大妖王！
在他枯荣真火的焚炼下，源源不绝的生机融入他的体内，使得罗尘几乎快要舒爽得颤抖起来。
而他对面，不过六七尺高的鲛人，在剧烈颤抖后，此刻已经形销骨立，再不复之前俊美之态。
一颗妖丹，仿佛珍珠一般在体内不断挣扎，却逃不脱青焰的焚烧。
无形的痛苦吼声，从妖丹中传出。
“等我族流君从夜摩天脱困而出，必要尔等永世沉沦！”
罗尘仿佛听不见一般，就只是用本源真火不断焚烧对方身体，唯独绕开了一块血肉。
约莫盏茶时间后，罗尘手一松。
仿佛人形的焦炭，化成漫天飞灰，坠落海底之中。
罗尘手一招，那块鲜活的血肉，乃至那柄蓝色三叉戟落到了他手中，直接装入墨戒内。
到得此刻，他才终于转过身来。
望着怒潮不休处，淡淡吐声道：“道友，旁观许久，可曾看够了？”
随着一道巨大的刀光开路，昂藏大汉自其中踏步走出。
罗尘眸色一凝，“原来是刀岚道友啊，罗某这边有礼了。”
有礼？
哪来的礼！
刀岚轻哼了一声，真当他看不出对方的戒备之态，就连那浑身缭绕的青焰都未曾散去，完全是一副如临大敌的架势。
他也不揭穿对方心思，目光落在了已经被滚滚黑浊海水淹没的海底群山上。
断峰残壁，水火互冲，甚至在海底硬生生打出了一个盆地来。
刀岚瞳孔微微一缩，“魔君，好手段！”
“哦？”罗尘挑了挑眉。
一向沉默寡言的刀岚，在此刻却仿佛成了话痨。
“鲛人在北海诸多妖族中，算是极强的一族了。尤其在晋升到三阶后，便会觉醒本命妖术沧海泪。此术非到生死存亡之际，不得轻易动用。可一旦施展开来，力若千钧，被砸中者犹如被一片海洋轰击。我人族修炼水属性功法的元婴真人，都经常收集鲛人用妖术凝集的沧海泪，制作大杀招，魔君你能轻易挡下这一招，可见不凡。”
是那鲛人在生死关头，从眼角滴下的眼泪吗？
罗尘若有所思。
忽而，刀岚话锋一转。
“不过，青阳魔君你有些过分了，这一路上已经抢了我五个磨刀石，让在下好生苦恼！”
罗尘眼睛微眯，“你的？未曾见得吧！”
一股无形的气机，在二人之间激烈交锋。
刀岚一副跃跃欲试的模样，手中金刀发出震震颤鸣。
罗尘面色冷峻，身上青焰此起彼伏，升腾不休。
蓦的。
罗尘好似想起了什么，将本源真火尽数收回。
刀岚看见这一幕，不由一愣。
“魔君，你……”
“刀岚，你可曾识得散修丁一？”
刀岚面色微变，身上战意消弭了几分。
罗尘见状，不由笑了。
果然，他就知道丁一在三洋防线的内应是刀岚。
丁一对沉沦海的情报，了若指掌，每次都说是从元魔宗弟子那里拷问得来的。
可后面一些情报，分明就是这些年的近况。
而且那些情报，一般三洋防线的低阶修士压根接触不到，唯有镇守修士可以了解一二。
但也仅仅是一二。
要达到丁一那般全面，唯有长期驻扎在三洋防线的强者，才可了若指掌。
他纵观三大防线的镇守修士，也就只有刀岚这位好战分子，才会长期留在三大防线，且积极搜寻各处妖兽的相应动向。
朋友的朋友，勉强也算朋友。
值此危险之地，何必大动干戈。
摇了摇头，罗尘朝着刀岚径直走去。
对方握紧了刀柄，然而直到罗尘擦肩而过，他也终究没有对手，没有拿罗尘磨刀。
擦肩之时，罗尘轻声道：“放心，其他的大妖王我暂时不会去动了。这些家伙，一个比一个棘手，你要有兴趣就自己去吧！”
声犹在耳，再寻思之际，男子已经彻底远去。
刀岚神色阴晴不定，以他速度此时追上去，或可与罗尘一战，可想到对方的手段，尤其是那笼罩百丈方圆的诡异气场，让他并无十足的必胜把握。
“罢了，这块磨刀石太硬，万一崩了我的刀口就不好了，何况他跟丁一认识。”
意兴阑珊之际，说不准是罗尘最后那番话打动了他，还是心中确实忌惮对方。
但下一刻，刀岚就猛然反应了过来。
“焦炎锯齿！”
……
太平要塞内，一处普通的二阶洞府中。
罗尘反省检讨着最近几个月的五次战斗。
覆海魔蛟之战，焦炎锯齿鲨之战，天星牛之战、血灯笼一战，以及最后的鲛人之战。
与魔蛟之战略显托大，被迫显露天鹏真身才将其拿下。
后面几次战斗，虽有凶险，却也都在预料之中。
天星牛那一战，有点出乎意料。
此妖法力之深厚，简直超出常理，甚至在罗尘看来，哪怕是金丹九层的大修士也难以媲美。
森罗火狱虽有一定的压制效果，却难竟全功。
也是在那一战中，罗尘临场悟招，将枯荣真火激发加持在身上。再加上森罗火狱的增幅效果，使得他攻击力倍增！
不仅如此，更是于森罗火狱中有了主宰之威。
罗尘将这一招称为森罗火狱的第二形态——真火态。
血灯笼就比较简单了，此妖擅长侵蚀敌人血肉，可在玄尘甲的全方位防护下，压根对罗尘没有威胁性。
尤其血灯笼神魂脆弱无比，罗尘发现此妖对他试剑无益后，一招镜花水月祸乱心神，一招森罗火狱压制法力，就轻易将其击杀了。
倒是这最后的鲛人……
罗尘心念一动，取出了那块血肉。
法力注入其中，顿时哗啦一声，地上出现了一堆杂物。
有珊瑚海角，有贝壳绡纱，亦有几件法器经书，甚至还有一颗蔚蓝无比拳头大小的灵石！
第一时间，罗尘的目光就被那灵石吸引住了。
“此等恐怖的灵气浓度，是极品灵石？”
罗尘惊讶无比，握住了蓝色晶石，在他感知中，内部蕴含了澎湃的水属性灵气。
显然，这是一颗水系极品灵石。
一般的灵石，不管是上品还是下品，都是不怎么分属性的，相对比较均衡。
唯有极品灵石，方才分五行阴阳。
这么说不对，应该说某种属性过于极端，充斥于晶矿之内，这才造就了所谓极品灵石！
“可惜，不是火属性的。”
罗尘叹了口气，但也将其郑而重之的收入墨戒内。
就此一颗，价值便不下百万下品灵石！
此刻再看其他杂物，顿觉无趣。
不过，罗尘也还是耐着性子，一一检索了一番。
“咦，这些纱布……是鲛人所织就的鲛绡纱吗？”
这倒是种不错的材料。
鲛绡纱，世所罕见，有着极强的克制煞气污浊之物的效果，不管是制作法衣还是辟邪之物，都有妙用。
目光落在那些法器法宝上，罗尘本不怎么在意，可在看见上面的刻字后，停下了动作。
“元魔宗门人的武器？”
他抿住了嘴，心中似有一股戚戚之意。
曾经的化神圣地，如今山门倾颓，风流云散，曾经用来大杀四方的武器，也成了妖兽的战利品。
此刻想来，那杆蓝色三叉戟，威能庞大，做工精妙，显然就不是妖族所能炼制的。
那上品法宝，分明也是元魔宗门人的武器。
叹了口气，罗尘将这些东西分门别类的收进了墨戒内。
一时间，顿觉无趣。
“数月试剑，森罗火狱优缺点已被我彻底掌控。在此术加持下，经历了元魔宗之战幸存下来的大妖王，我已经可以战而胜之。换做人族金丹大修士，想必也差不到哪里去。”
“甚至，因为修仙者更依赖于法力，我这杀招效果还会更好！”
“那接下来……”
罗尘有心返程，然而在感受到身体正在消化的那股磅礴生机后，却有所犹豫。
这一次是个光明正大猎杀妖兽，且关键时刻还可退回太平妖兽的好机会。
如果能够用本源真火，焚炼吞噬大量妖兽生机，或可将他的体魄再度推上一个台阶。
心念一动，属性面板浮现。
目光，停驻在了境界那一栏。
【荒古三阶91/100】
“若无意外的话，按照现有速度，我至少还得花十几年才能将其推到大圆满，乃至进阶荒古四阶。”
“可若有海量生机吞噬，这个速度，或可大大提升。”
“而一旦进阶荒古四阶，有可能产生质变，如此一来，之后和丁一他们联手探索沉沦海古修士遗迹，也将多出一个倚仗。”
在又一次尝到本源真火反哺的生机的甜头后，罗尘此刻蠢蠢欲动。
忽而。
罗尘神识一动，对着洞府外探手一招，一张传音符飞了进来。
“刀岚？”
“怎么又找上门来了？”
罗尘皱了皱眉，却也不惧对方，大步走出了洞府。
……
“你要那焦炎锯齿鲨的牙齿？”
“对，此物对我有大用，还望道友割爱。”
现在叫道友，不叫魔君啦！
罗尘轻声一笑，随后面色一肃。
“此物，我可交易给你，但是……”
酒楼上，刀岚神色期待，“有何要求，但说无妨！”
“简单，有关我的那些手段，你不得泄露半点给丁一。”
刀岚有所迟疑，但在事关自家修行上，还是答应了下来。
罗尘环顾四周，“换个地方吧，此地太窄，可腾不出空地让我取出那妖鲨尸体。”
刀岚精神振奋。
“你且随我来！”
不一会儿，罗尘便在刀岚带领下，来到了要塞一处空旷广场上。
附近，还有几名筑基修士跟随。
望着广场地面上，那些陈旧的黑色血迹，罗尘意识到了什么。
刀岚也在一旁介绍道：“此地就是散修们将猎杀到的妖兽，交易给猎妖司的地方之一，专门用来摆放大型妖兽的尸体。身边这几位，就是负责鉴定妖兽品阶，乃至相关材料的鉴定师。”
那几个筑基修士在罗尘目光注视下，挺起了胸膛。
“上人放心，我们经验丰富，什么厉害妖兽的尸体都见过，绝对不会错估价格，让上人你受到损失。”
这样吗？
罗尘微微一笑，左手黑铁指环绽放毫光。
咚！咚！咚！咚！
一连四声巨响，下一刻广场上就多出了四尊巨大的妖兽尸体。
魔蛟、青牛、血色灯笼，以及狰狞巨鲨！
望着四座小山一般的妖兽尸体，那几个鉴定师傻眼了。
一旁的刀岚，即便早就心有所料，在真正见到这一幕后，也不由轻吸了一口凉气。
这些，可都不是什么无名之辈啊！
尤其那覆海魔蛟，其威名完全不下于他之前费尽心思斩杀的金角银犀。
其余三者，也仅仅稍弱一筹而已。
这青阳魔君，当真厉害！
自己当时在沉沦海，有心与其一战，此刻想来倒是有些莽撞了。
他刀岚是好战，但并不是傻子。
一时间，或忌惮，或敬畏，乃至恐惧的目光，从几人眼中投向罗尘。
罗尘一无所觉，只是摆了摆手。
“开始吧，早点弄完，我还要去前线一趟。”
刀岚瞪大眼睛！
不是说好不去了吗，咋出尔反尔啊！
(本章完)