第654章 魔君七散手，三修向北走（为盟主贫僧爱吃肉加更）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第654章 魔君七散手，三修向北走（为盟主贫僧爱吃肉加更）
澎湖的异象在丁一眼中只持续了短短一瞬。
但他却在澎湖畔停留了足足一个时辰。
直到里面传来一道神识传音后，他才挪动了脚步。
“半月后出发吗？”
他一步三回头，依旧惊疑不定的望着那被云雾笼罩的大湖，好像里面有什么恐怖存在一样。
……
而在星斗殿内。
罗尘时隔许久，再度打开了属性面板。
【寿元：165/800】
【灵根：金木水火土】
【境界：金丹六层57/100，荒古四阶1/100】
【功法：天凰涅槃经完美457/500，万道合流大圆满，万兽经宗师500/1000】
【法术：四阶：斩龙术大圆满，元丹术大圆满，森罗火狱完美317/500
三阶：炽天七重环大圆满，截生指入门15/100】
【体术：爆空步大圆满，魔君七散手：探云神爪大圆满、霸王卸甲精通201/300、雷踢完美350/500、镇山式宗师510/1000，拔山式完美460/500、破山式宗师501/1000、撞山式完美390/500】
【成就点：334】
望着属性面板，罗尘露出了满意的笑容。
这些，都是他来到万仙会快三十年的收获啊！
而且还仅仅只是修行上的，若是把炼丹师、铸器师、阵法师这些面板点开，他的收获还要更加恐怖！
而只看了一眼，罗尘的笑容就越发灿烂，甚至嘴角都快裂到耳朵去了。
八百！
寿元八百！
传闻中，元婴也不过寿一千岁。
而他罗尘，在区区金丹期，就能拥有恐怖的八百寿元。
当世诸修，舍我其谁！
这般寿元的恐怖变化，显然是拜他刚刚晋升的炼体境界所赐。
荒古四阶，即便没有正宗荒兽的种族先天加成，却也足足给他加了三百载寿元上限。
即便早有预料，可见到结果后，罗尘依旧喜笑颜开。
“那般海量的投入，终究是值得的！”
在炼体一道上，罗尘耗费的资源堪称不计其数，并不见得就比炼气少。
光是黑皇膏一项，里面就至少有着上千二阶妖蟹，十几头三阶蟹王。
若再加上他这些年以本源真火，焚炼吞噬的数万低阶妖兽。
就这两项加起来，所耗费的灵石折算后怎么也得上亿了。
恐怖的资源投入，造就了如今的怪胎。
三百载寿元加成，实属理所当然！
唯一让罗尘可惜的，大概就是炼气境界上的提升了。
最近这些年，为了突破荒古四阶，他不得不延缓了炼气上的修行，导致本来有可能晋升的境界，也卡在了金丹六层一半进度上。
当然，也不能全怪炼体耗费时间。
这些年，他大肆铸器、外出寻宝、频频施展极为耗费法力的森罗火狱，这些事情，都严重耽搁了炼气上的修行。
只能说，罗尘或许可以一心多用，却无法一人分两身，兼顾所有。
当然，可惜也仅仅是一点点而已、
在罗尘看来，修行分千万条路，最终殊途同归都是为了求长生。
所谓长生，便是寿元。
如今炼体先行一步，且让他真真切切的获得了寿元上的提升，那又有什么好可惜的呢？
尤其，还有实力上的加成！
四阶法术，斩龙元丹尽皆圆满，森罗火狱也在沉沦海妖兽战场上踏入完美级，可随心所欲释放。
而体术这一项，罗尘将这些年所得诸多散碎残缺杀招，收集在一起，起了个名字叫《魔君七散手》。
之所以是七散手，当然是因为只有七招。
探云神爪神出鬼没。
霸王卸甲招式繁复，融汇到一起，却又能一气呵成，卸掉敌人防御。
雷踢乃是腿法，迅捷如奔雷，若和大圆满的爆空步结合到一起，威能更甚。曾经韩瞻说他这一招打不中元婴真人，但如今已然荒古四阶，罗尘倒是想知道有没有元婴真人敢硬接这一招。
镇山、拔山、破山、撞山，这四招出自《极山六式》，但如今由罗尘施展出来，似是而非，威能更甚典籍描述。之所以会是如此，在于罗尘结合自身情况，把一些以前擅长的低阶招式融汇了进去，且做了相应的改良。
当然，如果仅仅只是收集在一起，就自创所谓功法战技，那也确实有点不要脸了。
好就好在，罗尘最后这几年，为了炼体，疯狂习练这些体术杀招，使得七大散手的熟练度也达到了不俗程度。
一眼望去，除了最复杂的霸王卸甲是精通层次外，其他的要么是完美，要么就是宗师级！
要知道，系统的评价是非常严谨苛刻的。
面板上的宗师级，放到外界，很可能就是所谓的大成。
哪怕是熟练精通这种初级层次，外界评价往往也是小有所成，登堂入室。
更遑论大圆满这种层次了，那怎么也得是巅峰造极，推陈出新的地步。
“依靠这魔君七散手，或能最大限度的发挥我如今这具强横体魄。”
罗尘喃喃道，眼中颇有几分雄心壮志。
他之前变化天鹏真身后，攻击手段直来直去，过于匮乏。
以前还能拎着本命法宝混元鼎砸来砸去，可现在混元鼎要辅助金丹施展森罗火狱，轻易不能动用。
也曾想过用百造山主留下的百造山作为攻击武器。
可那百造山实际上是山主的本命法宝，主人陨落后，威能有损，且罗尘这些年没时间来得及祭炼，无法发挥百分百的威能。
相较之下，他收集整理出来的这些散乱杀招，汇集到一起，反而更加可靠顺手。
未来若有机会，再收集一些厉害杀招，说不定魔君七散手就会变成八散手，十二散手，二十三散手什么的。
总之一句话，未来可期！
最后，罗尘目光落在了成就点一栏上。
【334】
是一个让人看了就有些麻木的数字。
他已经很久没有使用过成就点了。
但偏偏这些年炼丹铸器，习练阵法，学习各种杀招的脚步从未停下过，久而久之就累积到了三百多。
他记得很清楚，上一次查看面板的时候才一百五十点。
一晃，就不知不觉累积到了三百多。
惊喜之余，更多的是安全感。
以后若是遇上高阶的丹方，功法乃至法术，在自己钻研不透的情况下，这些成就点都是他可以强行入门的万能钥匙。
甚至，一些残缺的功法，都有机会通过成就点推衍补全。
譬如《天凰涅槃经》！
这门号称直通大乘期的绝世功法，罗尘到手的只有金丹篇。
即便是金丹篇，也博大精深，神妙非凡。
转换灵根属性，提纯法力，乃至对火焰的操控力也大大增加等等。
就目前而言，金丹篇是绝对够用，甚至在罗尘看来，以此经文的神妙，连他元婴期的修行都绰绰有余。
但罗尘终究没有抵达那个境界，不清楚元婴期的修行有何不同。
所以，残缺的《天凰涅槃经》就成了罗尘未来修行上的一块心病。
他本想将此功法修行到大圆满，看看系统会不会自动推衍补全，就如当初的《乙木药王经》圆满后自动补全为《不老长青经》一样。
然而，此功法的熟练度提升太慢了，数十年过去也才完美层次，尚未抵达宗师级。
并且，这仅仅只是一个备案。
《天凰涅槃经》的品级太高，万一系统不能自动推衍后续，那他就要考虑是否要用海量成就点去强行补全了。
至于元婴期后转修功法？
这一点，罗尘有所考虑过，但最后还是搁浅了此方案。
修士频繁转换主修功法，对灵根的伤害是极大的，最好是从一而终。
所谓灵根，渺渺不可寻，却又着着实实隐藏在修士身体中。
具体的来说，它不是某种确切的事物，而是修士对某种天地灵气的亲合度。
为什么灵根越少者，修行速度越快？
原因就在于，数量越少的灵根，对相应属性的天地灵气亲合度就越高。
而灵根越多，就会分摊且影响对单一属性灵气的亲合度，导致吸收效率大大下降。
修士常年修行某系功法，他的身体和灵根就会和对应属性的灵气越加契合。
而一旦转修功法，这种契合状态就会被打破，反伤己身。
若是同类同属性的功法，伤害会降低，但终究是有影响的。毕竟自家身体在数十上百年的修行中，已经习惯了那种经脉运转路线。
罗尘身具五灵根，五系之间转修看似皆有可能。
可境界越高，他越不敢轻易转修。
毕竟，他的五灵根对天地灵气的亲合度都不算太高。
除非，他能成就当初某个疯子想法中的“元胎道体”！
那种神话传说中的体质，莫说转修功法了，即便身处虚空乱流之地，都能汲取天地元气修行，委实令人向往。
摇了摇头，罗尘的情绪从之前的狂喜，已经渐渐冷却下来。
“如今万事已备，也该动身了。”
“那两位怕是早就等急了吧！”
罗尘轻笑一声，浑身上下那躁动的力量感，让他此刻大有睥睨一切的自信。
丁一？摩云洞主？
呵！
……
半个月后，雾蒙蒙的澎湖之畔。
两道身影立于岸边，静静等待着什么。
忽有清风徐来。
一红袍道人背负剑匣，脚踏蛟蟒脊背，跨湖而来。
及至湖畔边，道人纵身一跃，手拎着一个灵兽袋对着巨大的蛟蟒招了招手。
“进来！”
黑王不情不愿的嘟哝了一声，缩小体型飞了进去。
将灵兽袋挎在腰间，罗尘执礼面对二人。
“丁道友，洞主，让你们久等了。”
确实久等了！
沉沦海天象已诞生一年有余，该去的人早就去了，他们三个筹谋多年，却迟迟无法动身，这一切全拜罗尘所赐。
之前丁一早就满腹怨言，甚至不惜撕破脸皮欲要强闯澎湖。
然而，此时真正见到罗尘，丁一仅仅只是冷哼一声，没再多说什么。
打量罗尘的眼神，满是忌惮之意。
当初那匆匆一瞬带来的恐怖气息，是做不得假的。
此刻仔细打量，却似乎没有任何异样，就连罗尘的境界好像也没突破到金丹后期。
所以，当初那恐怖气息，到底是什么呢？
某式杀招？亦或者，是澎湖大阵造成的？总不能是故意恐吓自己吧！
“咦，魔君你的脸？”
摩云洞主同样也在打量罗尘，匆匆扫过之后没什么感觉，却又觉得忽略了什么。
等再度细看之时，这才发现对方脸庞上的赤红肌肤消失不见了。
取而代之的是洁白如玉，好似婴儿凝脂。
丁一也倏而醒悟，他只顾着相信自己的感知神识，却忽略了双眼所看到的东西。
青阳魔君的脸！
肤如凝脂，面若冠玉，漆黑双眼幽深仿佛冷潭深渊一般，可以倒映出人心深处的腌臜。
尤其，在大红道袍的衬托下，那肤色越加显眼刺目。
湖畔前，晨雾弥漫，道人仙气飘飘，犹若谪仙。
罗尘洒然一笑，摆了摆手。
“不过些许肤色变化而已，我辈中人，何必看重容貌。走吧，罗某也是迫不及待了！”
说完，他越过二人，向北而去。
丁一和摩云洞主面面相觑，望着罗尘那似乎连身形也拔高了几分的背影，意识到对方身上必然有着某种不可知的变化。
但出发在即，也顾不得猜测了，连忙跟上了他的脚步。
当他们离去两个时辰后。
天色微亮，旭日初升。
暖洋洋的光华洒在澄澈湖面上，映衬得八百里澎湖美不胜收，当早起修士划船而过，泛起片片涟漪时，更显仙家之地的恬淡宁静。
没有人意识到曾经笼罩八百里澎湖的澜云密雾，于今日消散无踪。
也无人发现，澎湖之主青阳子悄然离去。
我在起点客户端的活动中心双倍月票加更那里设了个小目标，达成四千票，加更三章。
是个小任务，尤其在双倍期间，兄弟们最近多投投月票吧
达成后不仅会加更，好像还有个月票百分之十的加成效果，可以增加本书的曝光率
所以，小雨就拜托大家咯
(本章完)