第652章 晴空炸霹雳，澎湖有荒兽
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第652章 晴空炸霹雳，澎湖有荒兽
沉沦海畔。
笼罩在一袭宽大黑袍下的丁一，悄然现身。
注视着漫天金色，沉默不语。
忽而，他神色一凝，瞥向远方一角。
一只巨龟，在海浪淅淅中浮出水面，其上屹立三人。
为首者抬头望天，似在计算着什么，半晌后摇了摇头。
他身后站着一男一女，皆是年轻相貌。
在丁一注视他们之时，年轻男子也冷漠的看了过来。
丁一扯了扯嘴角，毫不犹豫潜入水面下消失不见。
年轻男子皱了皱眉，对着前方鬓角微白的中年男人低声道：“父亲，有志沉沦海秘境的人，很多啊！”
中年男人头也不回，淡淡道：“这片秘境已经出现千年有余，天下没有不透风的墙，其他人自然知晓。以前有元魔宗锁着其他人不敢染指，现在元魔宗无了，自然什么臭鱼烂虾都想分上一杯羹。莫想太多，不过一些金丹修士而已，进去了也是找死。”
“那我和小怜？”
“你们不一样，有我护持。若能寻到厉大能当初浸泡的那塑灵圣泉，不仅可以重塑灵根，轻易进阶元婴期，未来甚至有望在元婴期提前领悟法则之力，踏足化神境界！”
“塑灵圣泉是真的吗？”年轻男子脸上露出茫然之意，似乎不相信世间当真有此宝物。
他父亲没有解释太多，观望沉沦海片刻后，有了定计。
“此海积郁死气在朝着北极夜摩之天那边不断宣泄，从而人为导致了秘境的提前开启。是好消息，也是坏消息。提前开启，蓄势不足，未竟全功，我们还得等上数月才能进入。”
“先寻个地方落脚吧，到时候找个动静大点的入口进去。”
说话间，脚下巨龟缓缓下潜，最终不知去向。
而在另一边。
离开沉沦海畔的丁一，微微松了口气。
“那股联系依旧微弱不可寻，可见秘境并没有完全开启，倒是给我们留了点时间。”
“不过，也耽搁不得了，回去必须催促青阳魔君。”
心中喃喃之时，丁一眼中有着一抹狠辣。
青阳魔君是他亲自挑选出来的合适人选，既有实力，却仍在掌控之中，不会喧宾夺主。
可若是对方晋升金丹后期，那变数就太大了。
……
一个月后。
澎岛之上。
丁一和摩云洞主联袂而至，强行求见罗尘。
这一次，罗尘没有闭门不见。
见面地方，放在了并不适合会客的丹器殿中。
望着罗尘一边铸造剑匣，一边修补一个花篮法宝，丁一和摩云洞主面面相觑，似有些意想不到。
“就因为这个，你闭门谢客，连我们也不见？”
罗尘头也不抬的说道：“按照你所言，沉沦海一行颇为危险，你我皆无十足把握可全身而退。那在离去之前，一些事自当该有始有终。这花篮法宝，乃是当年我答应了一位朋友，要帮他修补的，出发之前解决了此事，罗某方能念头通达。”
丁一哑口无言。
摩云洞主倒是没怎么在意，难得有机会亲自观摩青阳子铸器，此刻正专心盯着对方的手法来着。
只是看了一会儿，也未见到什么高深精妙之处，心中颇为可惜。
罗尘略微放缓手中动作，抬起头来看向丁一。
“你们这般着急来见我，想必并不是关心罗某身体吧？”
丁一摇了摇头，当即将沉沦海所见所闻一一道来。
末了，他认真道：“遗迹开启就在当下，你我得早做打算了！”
罗尘皱了皱眉，“你当初不是这么说的，那遗迹开启和关闭的时间，是随着天象同时发生，短则一二年，长则四五十年，我等不还是有大把时间吗？”
“此一时彼一时，自当不可同日而语！”
丁一深吸一口气，将他观察到的诸多情况，结合起来，得出了自己的推论。
“这一次的遗迹开启，非是自然，而是人为。传闻那鲛皇流君，以秘法截取沉沦海死气去解除夜摩天封印，这才导致了遗迹的提前开启。谁也不知道，到时候会不会提前关闭，我等若被困在里面，怕是出都不出来。”
“何况，早去一步，也能收获更多好处。”
“青阳子，我们耽搁不得啊！”
闻听此话后，罗尘眉头越发紧锁。
半晌，他才幽幽道：“再给我一点时间吧！”
说完，继续了之前的铸器工作。
这已是摆出了送客之意。
丁一面上有怒意一闪而过，但在摩云洞主示意下，最终也没有发难，不甘的回去了。
罗尘没有送客，依旧在丹器殿中忙碌着。
半日后，他停下了手上动作。
端离的花篮法宝，修补其实很简单，仅仅只是一些材料，修补好之后主人蕴养一段时间即可。
他关注的是韩瞻交代给他的这奇门法器。
魂天剑匣！
用更好的鲛绡丝替代病柳蚕丝，隔绝煞气的效果达到了最好。
其余辅材，也都是优良之选。
耗时一月，一举功成。
威能大小如何，他不好说，但至少能满足韩瞻的要求。
摩挲着柔软的剑匣表皮，罗尘眼睛微微眯了起来。
丁一，他很着急！
且，越来越急！
这对自己来说，是个好消息。
急躁的心情，即便不能让他反客为主，也能做到在之后的行动中分庭抗礼。
而他自己，却是不急的。
距离荒古四阶，就差临门一脚了。
这一底牌，或许是他唯一能抗衡元婴真人的手段，再怎么着急也不可能仓促行之。
“慢慢来吧！”
“说不定早去的，早投胎呢？”
罗尘轻笑一声，将炼制好的魂天剑匣收好，转身就进了星斗殿内。
他最近对于《万道合流》又有所感，越是临近荒古四阶，他越发现这门炼体功法上的诸多缺漏之处。
若能一一解决，或可增添变化真身后的几分威能。
……
万仙会，散修聚集之地。
在低阶散修心中，更是不逊那些化神圣地的散修圣地！
随着这些年正魔大战，汇集到万仙会的散修越来越多，每天都仿佛是新气象一般。
可今年，那些低阶散修越发感觉到了压抑。
似乎，万仙会领地范围内的高阶强者越来越多了？
尤其当金天黑海的诡异天象出现后，那些潜进来的强者，也渐渐按捺不住。
慢慢的，有一个传闻开始流传在无数人口中。
沉沦海内，有上古秘境！
其中有着古修士坐化后，留下的无数宝物，常人若能得之，或是延年益寿，或是境界大涨，运气好的说不定还能晋升元婴化神，称霸一方！
按理说，这些空穴来风，并不会让所有人相信。
可偏偏，诡异天象一直持续着。
外加有人传播北海当今第一人厉沧海，就是从那个遗迹里面得了好处，才晋升的化神境界。
如此一来，消息的真实性越发有了保证。
许多散修，都想去沉沦海一探。
原本，他们还担心距离沉沦海最近的万仙会要从中作梗。
却没想到，在三大八星猎妖人带队扫荡沉沦海外盘踞妖兽后，就悉数撤了回来，一副压根就不管的模样。
那些心有所图的修士，顿时蠢蠢欲动了起来。
无数修士，开始朝着沉沦海汇聚。
直到！
三个月后。
数百道通天龙卷，自沉沦海升起，直冲天际。
当龙吸水消失后，于沉沦海上留下了一个个气旋！
海量的天地灵气，被吸入了气旋内，消失无踪。
有人说，那些气旋所在位置，就是秘境入口，秘境内宝物无数，先到先得。
顿时，所有观望的人都按捺不住了。
沉沦海畔。
丁一和摩云洞主乘云驾雾，隔着远远的，望着那一道道流光遁入黑色海洋中，朝着一个个气旋所在位置游去。
此刻，仿佛万千蜉蝣，汇入一海！
“这些人，倒是不傻，知道不从空中飞去。”摩云洞主面带微笑的说道。
“虚无焚风的大名，谁人不知谁人不晓。不过，这些被宝物机缘蒙蔽了双眼的人，一点针对之法都不做准备，莽撞踏入沉沦海纯粹是找死。”
丁一哼了一声，对于那些人的所作所为极为不屑。
摩云洞主非常赞同，为了入海，他们这些人哪一个不是筹谋了多年，还要召集厉害的同伴才敢入内。
这些人，确实是不知死活。
视线范围内，就见着不少散修甫一入内，就惊慌失措的逃了出来。
黑浊海水在疯狂腐蚀着那些人的法力气罩，护身宝物。
炼气之辈，游不过十里。
筑基之辈，也顶多百里而行。
这还是量力而行者。
若有那不自量力的，游着游着就悄然陨落在了无边无际的黑海中。
而一些金丹修士，做足了万全准备，小心翼翼踏入沉沦海内。
可还未寻到气旋，就被海水中无形的虚无焚风席卷，就此浑浑噩噩被海水腐蚀淹没。
不过短短数日，那万千遁光同游一海的景象就消失不见。
沉沦海畔，更多的是胆战心惊的幸存者，以及观望者。
这个过程中，精通阵法的摩云洞主倒是察觉到了什么。
“这些人的陨落，为这片海洋带来了大量死气，死气汇入气旋内，壮大了气旋，应当是某种专门牵引死气的阵法所为。”
丁一若有所思，“或许，这才是为什么万仙会高层不禁止低阶修士靠近沉沦海的原因。”
拿人命去填，增加沉沦海死气。
摩云洞主观察片刻后，又遗憾的摇了摇头。
“可惜，三擎峡被毁，地势有所变化，一部分死气在朝着夜摩天那边汇聚。导致这些气旋，生成壮大极为缓慢。”
丁一断然，“这与我们无关，沉沦海积攒了不知道多少万年的死气，一时半会哪能被抽干，足够我们入内寻宝了。”
摩云洞主迟疑道：“那我们什么时候进去？”
在他们观察的这些天，甚至发现已经有不屑于隐藏行踪的元婴真人入内了。
再要晚下去，只怕什么都不剩了。
提到这个问题，丁一脸色瞬间阴沉了下来。
“青阳魔君！”
……
“又来催我了？”
星斗殿内，罗尘弹去传音符焚烧后形成的灰尘，神色不悲不喜。
似乎他人的急切，与他没有任何关系一般。
一身赤裸，满是黑泥涂抹。
体内，真火熊熊，灼烧着体魄每一个角落。
非同一般的痛苦，加持体魄之上，换做常人早就忍耐不住晕了过去，罗尘却仿若未觉。
甚至，他还根据着这些天改动的《万道合流》，催动真火着重淬炼某些地方。
莫要小看这些细节。
正是靠着量变，才有机会达到质变。
时间，缓缓流逝。
在罗尘专心炼体之时，外界因为沉沦海异象带来的轰动，不仅没有因为大量低阶修士的陨落消弭，反而逐渐越来越大。
一尊尊不知来自何处的强者，从四面八方进入了沉沦海中。
甚至，有绝世妖皇，自妖海深处卷动风浪而来，强行踏进沉沦海内。
不仅如此，万仙会中亦有乱象浮现。
三大八星猎妖人，齐齐消失！
有人说，他们也去了那处秘境。
不仅是钓叟等人，就连之前动作频频的血散人也久未露面了。
历时数十年的正魔大战，在沉沦海异象出现后，诡异的停战了。
有人传闻，万仙会三大散人之一的疯散人出现在了沧海盟内，是他导致了正魔大战的停战。
而这一切，皆与罗尘无关。
……
一年后。
丁一再踏澎湖之畔。
入目之景，仍是烟波浩渺，云雾弥漫，茫茫不见踪影。
丁一满脸怒意，不待守湖修士的劝告，身入高空，手中多出了一个黄皮葫芦。
他要强闯澎湖！
“青阳魔君，失信至此，今日必要给我个说法！”
怒喝一声，手掌一拍青皮葫芦。
顿时，便有璀璨金沙，自葫芦中滚滚涌出，朝着澎湖大阵冲去。
恰在此时，一股狂风席卷而来，搅动金沙。
丁一哼了一声，滚出的金沙骤而成型，于空中汇聚成一尊似蛇非蛇似蚯非蚯的百丈怪物，和传闻中的沙蚯几乎一模一样。
烟雾弥漫，水面下一只巨大的蛟龙缓缓浮起，显露出大妖王的强横气息。
蛟龙腾空，甩尾一拍。
那沙蚯怡然不惧，被打碎成漫天砂砾后，又聚散成形，反要包裹黑色蛟龙。
又有怪风袭来，要帮助蛟龙吹散金沙。
丁一面色不变，再拍黄皮葫芦，又一条沙蚯飞出。
烟雾蒙蒙中，天璇面色微变，抽身后退之余，不住挥动手中九风芭蕉扇。
丁一面色狠辣，身形一动，强行闯入澎湖大阵之中。
“你们两个拦不住我，让青阳滚出来见我！”
也就在此时。
虚空中，似有一声剑鸣！
铮！
凛冽的杀机罩顶，丁一面色微变。
“是澎湖大阵的杀招吗？”
丁一有预感，若那剑挥出，他决计无法抵挡。
这压根不是金丹修士能够发出的攻击，唯有借助八百里澎湖布置的杀阵方能解释。
“今日是我托大了，该把摩云洞主一起叫来的。”
丁一后悔今日托大，飞出了澎湖范围。
落到岸边，他恨恨看向澎岛所在方向。
“青阳，你不去，那就别怪我们不等你了。”
高喝一声后，他不再留恋，转身便走，心中已起了和摩云洞主两人直接去往沉沦海的打算。
就在他转身之时。
忽的！
晴空处似有霹雳炸响。
丁一豁然回头，所见之景，令他瞳孔骤缩。
大片大片的云雾，形成朝内塌陷之势，滚滚涌向八百里澎湖中心之处。
原本安宁不起波澜的湖面，此刻犹如沸腾一般，掀起滚滚波浪。
不仅如此，恐怖的海量灵气从各座岛屿乃至湖底升腾而起，万川归海一般朝着那个方向汇聚。
“这……”
丁一正惊骇之间，下一刻就见着内塌的云雾倒飞而回，再度笼罩浩然澎湖。
似乎，之前的一切只是幻觉，什么也没发生过一样。
但丁一何许人也，即便有大阵阻隔，依旧能感受到此地灵气的沸腾躁动。
尤其！
在那渺渺不可知的澎湖深处，此刻正酝酿着一股恐怖的气氛，仿佛有一尊远古荒兽自沉睡中缓缓醒来！
感谢贫僧爱吃肉的盟主打赏，明天加更！
感谢轰轰红的五千起点币打赏，神的光在夜间1500起点币打赏，三繁璞一1000起点币打赏。
谢谢家人们，好久没有收到这么贵重的礼物了。
明天一定加更！
(本章完)