第656章 陨魔之地，炼虚真君
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第656章 陨魔之地，炼虚真君
听着摩云洞主的话，罗尘回想刚才那匆匆一瞥，的确没什么出入。
那个怪物，站在那个通往灵药园的气旋边，就如一座红色高楼一般。
因着黑浊海水模糊视线，一般人还真不会察觉到那居然是一尊荒兽！
不过！
“如此有名的荒兽，我怎未在典籍上看到相应记载，洞主你却知之甚详？”罗尘盯着摩云洞主，目光灼灼。
摩云洞主无奈，将视线落到瘫坐在地上喘气的丁一身上。
“这你就得问丁道友了，我所知一切都是他告诉我的。”
“哦？”
丁一此时没好气的看了过来，“你当我为什么知道？莫非你忘了当初拍下的那块养魂木吗？”
养魂木？鬼仙楼！
瞬间，罗尘便串联了起来。
那块为韩瞻拍下的养魂木，其上有着极其可怕的晦气，罗尘耗费了极大的精力，甚至把一门四阶法术修行到了大圆满，才堪堪将其去除。
当时，他就在猜测那晦气的主人是什么。
此刻一对照，哪怕过去了数十年，熟悉之感也如潮水般涌来。
那晦气，分明就是荒兽鬼仙楼身上散发的气息。
“呼……”
丁一喘匀了气，身上的肥肉又好似充气一般涨了出来。
他脸上露出厌恶之色，却也没表现太过，仿佛已经习惯了一般。
罗尘倒是多看了两眼。
刚才对方借用身上的肥肉，施展了一种化血遁法，速度奇快无比，在短时间内几乎堪比他的大成遁速了。
偏偏，似乎没什么代价一般。
实在令人惊奇。
不过此刻，他更关注的还是鬼仙楼这恐怖荒兽。
丁一也没关子，为他解释了一番。
“此兽，生来便以海中诸妖为食，尤其喜好龟鳖类和大王乌贼这两种食物。每吞吃一头大王乌贼，便会将其触手保存下来，仿佛头发一样缠绕在身，也不知是炫耀战利品还是另有作用。”
“血灯笼很厉害，但特别喜欢寄居在鬼仙楼身上，充当他的眼睛。我们刚才只看见了两颗血灯笼，但那只是冰山一角，那数百丈庞大身体上，不知还寄居着多少低阶血灯笼。”
“此兽杀戮太多生灵，久而久之身上就会缠绕无数晦气，且自生幻象，令所见其真身者瞬间沉沦。”
“之所以你在典籍上看不见此荒兽的记载，是因为数千年来，元魔宗修士一直想着收服此荒兽，一度将其逼到了妖海深处。”
“即便偶有深入妖海的人族修仙者见到，也会被其身上浓郁的晦气所影响，陷入幻境，从而沦为他的食物。”
“所以，漫长岁月下来，有关荒兽鬼仙楼的情报，除了元魔宗外，北海修仙界少有人记载。”
“我也是在被养魂木那一丝晦气所伤后，为了治疗神魂伤势，多番查找，最终才在元魔宗余孽那里得知了相关的情报。”
罗尘听得心神震撼。
他为了修行森罗火狱，曾在沉沦海畔亲自斩杀过一头三阶后期的血灯笼，自然知晓此妖的厉害之处。
可此辈，竟然只是荒兽鬼仙楼身上的寄生兽？
而那大王乌贼，就更厉害了，犹在覆海魔蛟、金角银犀等妖之上。
数百年前，曾在珊瑚海出现过一头，一度屠杀了珊瑚海周家无数低阶修士，最终还是周家老祖亲自出手将其斩杀。
即便不说数百年前，光是三年前，他就曾在沉沦海中见到了一头。
将刀岚逼得被迫遁入沉沦海上空，顶着虚无焚风的压力，也要避开大王乌贼的攻击。
如此存在，竟也是鬼仙楼的食物！
当听见化神圣地元魔宗，数次试图收服此兽都失败了，罗尘便更加敬畏了。
“不知此兽，品阶几何？”
丁一答道：“荒兽品阶，一向不可论。说体型，大者横行无忌，可渺小者也能吞吐汪洋。他们也没有什么妖丹元婴一说，修士想判断荒兽实力，只能凭借前人经验以及亲自试探。而这一尊鬼仙楼，他的实力对比我们人族修仙者，至少也在元婴后期！甚至，从他能屡屡在元魔宗强者手下逃走的战绩来看，只怕已是无限趋近于五阶化神了。”
说到后面，他眼中分明露出了后怕之色。
看向罗尘的目光，忌惮之意也越发浓厚。
他可记得很清楚，在那鬼仙楼晦气侵染下，罗尘分明已经中了幻象。
但就短短一瞬，对方就醒了过来，且第一个逃走。
罗尘惊叹鬼仙楼境界之余，也察觉到了丁一的忌惮。
他并没有解释什么。
那等幻象，换做任何金丹修士都会一眼沉沦。
但他却不同，本就精通幻术镜花水月，且以鬼仙楼晦气为模板，推演出了镜花水月的第二重鬼仙楼宇。
可以说，本身就有一定抗性。
再加上关键时刻韩瞻神魂一吼，自能轻易逃出。
在了解鬼仙楼的情况后，罗尘便将注意力放到了附近环境中。
或者说，自一开始进入这个气旋后的通道，他们就一直小心关注着附近情况。
这是一条狭小的甬道。
幽深不见底。
有着大量的虚无焚风从里面喷涌而出，然后从他们头顶气旋涌向外界。
如果要进入那真正的遗迹，唯有逆行甬道。
罗尘自是不惧，玄尘甲在身，大可无视那虚无焚风。
可丁一他们，就不太妙了。
宝盆鱼被抓走，备用的归元珠也化成了齑粉。
这不断喷涌虚无焚风的甬道，便成了天堑！
“接下来，你们打算怎么办？”
摩云洞主皱了皱眉，“我身上倒是有材料，可现场炼制新的归元珠，不过需要至少半个月时间。”
“不行，太久了！”丁一断然拒绝了这个提议，然后看向了罗尘。“青阳子，你这身甲衣，之前便能笼罩那条黑蛟，想来护住我们二人也不成问题吧？”
罗尘笑了。
之前还直呼魔君呢，现在又尊称青阳子啦？
“护住你们不是问题，可问题是我为什么要这么做呢？”
说话间，他脚步微动，靠近那甬道入口。
这个动作一做出，对面二人脸色直接变了。
“青阳魔君，你这是什么意思？莫非是想趁机要挟？”
“青阳子，我们可是同舟共济，一根绳子上的蚂蚱，只凭你一人之力，在那遗迹中也得不到想要的东西。”
罗尘不以为意，从容轻笑。
“对，我们是一条船上的，可催动这件法宝对我的法力损耗也大。我记得很清楚，之前你们上宝盆鱼的时候，可没想着带上我。”
丁一有些不悦，“难道你觉得我们是刻意针对你吗？”
罗尘耸了耸肩，“谁知道呢?”
“你！”丁一气得伸出了手指，指着罗尘的动作都有小幅度的颤抖。
摩云洞主沉住气，“青阳子，你法力雄厚，我们都看在眼里，不过一小段路而已，何必如此吝啬。”
“法力雄厚不是你们占便宜的理由。”
“那你想要什么？法宝？回气的丹药……”
“这些我都不要。”
罗尘收起了笑意，严肃道：“我要五行莲台所在药园的具体位置，以及有关遗迹的全部情报！”
摩云洞主恍然大悟，然后将目光看向了丁一。
丁一如释重负，“原来是这些啊，何必搞得大家关系这么僵。”
罗尘盯着对方，“那你可以说了吗？”
他很清楚，自己这个三人小队并不算和睦，也没有什么彼此制约的手段。
有关沉沦海遗迹的情况，还全都掌握在丁一手中。
若自己不尽可能了解，哪怕有一身强绝武力，也会受制于人。
是以，他才会在合作的情况下，做这等不要风度脸皮的要挟之事。
丁一想了想，认真的说道：“五行莲台的具体位置，我真的不知道。”
罗尘眉头一皱，“不可能，你之前分明说了那个气旋通往遗迹灵药园所在。”
“所以，只有那个气旋！”丁一信誓旦旦，“只有那个气旋是稳定通往灵药园区域的，可那里被鬼仙楼所占据，不从那边进去，我也茫然无头绪。”
“怎会如此？”罗尘半信半疑。
丁一神态真诚，“情况就是这样，我不可能骗你。”
“那你怎么就能断定那个气旋通道是正确的。”
罗尘这是要打破砂锅问到底了。
在他追问下，哪怕丁一不甘心，却也只能将情况如实道来。
“还记得我跟你说的太岁之事吧？我身上这身血肉被太岁所影响，去之不尽。而上面的残念，指引着我它本体所在。那个气旋，就是残念感知最大的一处，所以我才如此笃定。”
罗尘瞥了一眼对方身上又胀起来的肥肉，最终选择了相信。
不过，另一个问题，对方还没有回答罗尘。
“有关遗迹的情报吗？”
丁一苦笑了一声，反问了一个问题。
“你们觉得，什么样的修士死后所留的遗迹，可以让化神圣地元魔宗千年探索而不绝？”
摩云洞主显然之前也不太了解其中内幕，此刻被问到，和罗尘面面相觑。
是啊！
怎样的存在，可以在坐化后，依旧阻挡一个拥有三大化神老祖，以及诸多元婴真人的探索呢？
元婴真人？化神老祖可轻易平推。
化神大能？活着之时尚且五五开，死后所留手段，怎能抵挡生者？
隐隐间，一个可能浮现彼此心头。
胸口所带木牌上，颤动了一丝。
罗尘耳畔，传来了沧桑的声音。
“果然，和老夫所猜测的一样，这处遗迹乃是真君所留。”
“真君？”罗尘脱口而出。
摩云洞主也是不假思索，“炼虚强者？”
丁一缓缓点头，“没错，元魔宗所记载，此处遗迹的确是一位炼虚真君的行宫。并且，那位真君或许有可能是有史以来，最强的一位炼虚境存在！因他陨落在此，是以，此地又被称为陨魔之地！”
(本章完)