第651章 天象降诞，金天黑海
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第651章 天象降诞，金天黑海
在罗尘闭关苦修之时，外界风起云涌。
是字面意义上的风起云涌！
沉沦海之上，原本不规律出现的虚无焚风，开始不受控制的大量出现。
甚至，在血散人与鲛皇流君一战的三年后，沉沦海上空云彩开始停驻不动，渐渐衍化鎏金之色。
金天黑海，形成了北海最瑰丽的一幕！
如此天地异象，自然吸纳了无数修士前往沉沦海畔。
可有着腐蚀一切的黑浊海水，卷落万千生物的虚无焚风抵挡，那些有心入内一探的修士全都被挡在了外面。
哪怕能够进入其中，也顶多走到外围极致，便再也无法前进。
此等情况下，一些知晓内幕之辈，也开始行动了起来。
丁一，便是其中之一。
摩云峰上。
丁一在洞府中来回走动，脸上显露焦急之色。
“刀岚消失不见，以致我对那边情况越加模糊，你那边怎么说？”
坐在对面的摩云洞主沉声道：“以我的人脉，换来的情报是沉沦海上虽已出现金天黑海异象，可还未出现灵气倒灌的气旋，也就是说遗迹还没真正开启。”
金天黑海，灵气倒灌，正是遗迹开启的完整天象。
丁一摇了摇头，“可能不是没开启，而是已经开启了，你的那些人脉还没发现而已。甚至说不定，已经有人提前进去，大肆探索遗迹宝藏了。”
摩云洞主眉头一皱，“那要怎么办？”
丁一豁然顿步。
“我有心往沉沦海一探，若查找到了合适的气旋，就提前进入。”
“可青阳魔君那边呢？”
摩云洞主提到了罗尘，这让丁一心中越发焦躁。
“那家伙最近这些年疯狂收购药材，估计是想炼丹，在出发之前踏入金丹后期境界，好多出三分把握来。”
“炼丹？”摩云洞主一愣。
“你估计不知道，他还是一名厉害的炼丹师，等闲二三阶的丹药，他都不在话下。”
这一下，摩云洞主是真惊愕了。
这世上还有如此奇才？
年纪轻轻，就精通炼丹铸器两大技艺，且都取得了不俗成就？
“我去一趟澎湖吧！”丁一长吐一口气，不待摩云洞主反应就已经下了山。
然而，当他抵达澎湖之畔时，所面对的是层层迭迭的云雾封锁。
那云雾之中，有着恐怖的杀机弥漫。
一看就知道，这乃是数座大阵同时激发，万万不能轻易踏入其中。
丁一无奈，只好放出传音符，再转身离去。
他已经决定了，先去一趟沉沦海，看看具体情况。
青阳魔君这边不管对方怎么耽搁，到时候都要催他出门，实在不行，他就和摩云洞主联手闯进澎湖，让青阳魔君给个说法。
……
澎湖，杏花峰下。
一片方圆十几里的平原上，一道巨大身影纵横来去，破空之声频频炸响，仿若惊雷。
另有一道渺小身影屹立在杏花峰上注视着这一幕。
蓦的。
那巨大身影身形一顿，望向峰顶。
“前辈，来吧！”
韩瞻微微一笑，探手虚压。
天地灵气陡转，一股庞大的无主灵气受其操控，压向那九丈巨人。
罗尘神色冷漠，体内陡然浮现一股霸道力量，横冲而出。
森罗火狱再现，硬抗那元婴领域。
以往畏之如蛇蝎的领域之力，在森罗火狱出现后，似有了分庭抗礼之势。
“不够！”
韩瞻嗯了一声，挥手一招，顿时那领域之力再度加大。
在这汹涌天地压迫下，换做寻常金丹早已趴下，完全无法调动体内法力。
可罗尘，却依旧屹立空中，似乎不受多大影响。
要说没影响也不至于，他的身体在开始缓缓下坠。
可见十成十的元婴领域，对他仍有效果。
但罗尘仍旧不惊慌，手中结了个印，身形顿时一变，如山岳一般镇于虚空。
正是那《极山六式》中的镇山式！
依靠森罗火狱和镇山式，一内一外两大杀招，终于短暂抗住了韩瞻的元婴领域。
见状，韩瞻颇有些惊讶。
“不错啊，真让你小子摸索出来了。以己之力，硬抗天地之威。”
罗尘缓声道：“所谓天地之威，不过是元婴真人借取些微天地之势而已，算不得完整天地之威。我内外相合，即便不敌，却也可保留一定的行动力。”
说到这儿，他缓缓躬身，整个巨大的身体，仿佛成了即将捕猎的豹子一般。
下一刻，顿脚一跺。
虚空爆鸣！
爆空步，破空百丈而出。
身在空中，罗尘高高跃起，右脚如惊雷一般猛然踢出。
雷踢！
轰！
一道残影，骤然而至，着落在韩瞻身前。
更有一股惊人的冲击力，破空而至。
韩瞻微微一笑，飘然退开。
这惊世骇俗的一脚，竟没有对其造成任何伤势。
罗尘收腿，眉头一皱。
“距离……到底还是太远了吗？”
没有继续追击韩瞻，罗尘的视线落在了下方杏花峰上。
单掌虚划，雄浑气血滚滚而出，旋即一掌打下。
只听一声惊天爆鸣，脚下杏花峰顿时四分五裂，无数碎石如雨落下。
仅凭肉体之力，一掌破山。
似乎有些像他以前所学的开山破碑掌，但显然要更高明一筹。
《极山六式》，缺了裂山式，极山式，只存镇山式，拔山式，破山式，撞山式。
而罗尘上手最快的，就是和开山破碑掌有异曲同工之妙的破山式。
其余三式杀招，这些年来也略有掌握。
漫天碎石雨中，韩瞻慢悠悠的飞了过来。
虽核心依旧是那块养魂木牌，但外在元婴小人模样已经颇为凝实，可见他这些年恢复得很不错，也就欠缺一具肉身了而已。
望着下方四分五裂的山峰，他摇了摇头。
“你小子是真奔着和元婴真人战斗而去的啊！”
先是抗衡领域的森罗火狱，后是极端的体术杀招，分明是想避敌之长，攻敌之短。
哪怕是元婴真人，也不见得个个兼修炼体之术。
罗尘沉声道：“有备无患，万事做最坏的打算而已。”
“可你要知道，真人手段非同寻常。即便压制金丹修士最厉害的领域之力用不了，可寻常手段也在你等之上。尤其，他们不是死愣愣的山峰，站在那里让你打。”
罗尘皱眉，“以我九万里遁速，外加爆空步，雷踢等极速身法，都无法近身吗？”
“很接近了！”韩瞻赞了一句，但依旧带着惋惜语气道：“可依旧差一点。”
罗尘张了张嘴，一时无言。
毫厘之差，便是生死之隔。
“除非，你这幅肉体能更进一步！”
罗尘讶异的看向韩瞻。
对方耸了耸肩，“我自是能看出来你在肉体上的飞速进步，只怕一些元婴妖修的肉体都已经不如你了。可要想有质变，依旧还差了一截。”
化形妖修，走的依旧是结丹凝婴之道，并不完全依靠肉体。
甚至一些极端存在，在化形后，会将自身肢体炼化成本命法宝。
“更进一步吗？”
罗尘心中喃喃，快了，快了！
他这几年，疯狂习练体术杀招，依靠系统，进展飞速。
哪怕是残缺之术，也能取长补短，形成另类杀招。
譬如爆空步和雷踢的结合，又譬如开山破碑掌和破山式的进阶，乃至森罗火狱和镇山式的内外结合。
不仅如此，他还结合《五碑手》《流云夺仙指》等残缺体术，补全了一个灵感，自创了一式破甲杀招。
那个灵感源于紫灵岛上，自己为了发泄怒气，强势击杀一尊渊鳄。
那时候，他硬生生把渊鳄厚实无比的鳞甲给剥开了。
罗尘在习练体术之时突发奇想，能不能将这一招用在对付人族修仙者的防御法宝上。
这些年研究，已经略有小成。
他将其命名为《霸王卸甲》，蕴含八式手法，指掌拳爪弹拍扣砸，分批次将雄浑气血注入敌人防御法宝中，然后瞬间引爆。
如此，便可解除对方的神识操控。
可以说，短短三年时间，罗尘在他这幅肉体上的开发，远甚过往上百年！
这等成果，在外人看来不可思议，可罗尘知道，这不过是水到渠成，厚积薄发而已。
他本就有了这个底子，只不过稍微动点脑筋，变幻一下攻击方式而已。
用以前看的武侠小说举例，大概就是内功大成后，补全了外在招式罢了。
当然，这些都是细枝末节。
最重要的，还是炼体上的进度。
“我先回去了，你记得把剑匣做出来，不然那七煞剑你只能看不能用。”韩瞻打了个招呼，就飘飘然回了自家洞府。
至于他口中的剑匣，则是前不久给罗尘说的一个奇门法器。
以此剑匣承装七煞剑，罗尘可将神识附着其上，哪怕没有祭炼七煞剑，也能运用一二。
最重要的目的，则是在韩瞻平时不动用七煞剑的时候，罗尘替他背着。
用韩瞻的话说，元婴之身没有肉体阻隔，不能沾染煞气过多，所以需要那么一个便捷的剑匣。
对此，罗尘并不在意。
以他如今铸器术，炼制法宝或许比较费功夫，可区区一个奇门法器，要不了多久时间。
心中惦记着韩瞻说的那些话，罗尘回到了澎岛上。
“更进一步吗，应该要不了多长时间了吧！”
属性面板上，炼体进度已然来到【荒古三阶98/100】
距离突破四阶，已经屈指可数。
由此可见，罗尘在沉沦海大肆杀戮，吸取海量生机的决定是无比正确的。
寻常时候，炼体哪能这般快速？
光是炼化四阶黑皇膏，身体就需要大量时间来适应。
就在罗尘估算进阶时间之时，眼神一顿，看见了那在澎岛外犹如无头苍蝇一般乱撞的传音符。
他伸手一招，传音符无风自燃。
听完其中丁一略显焦急的神识留言后，罗尘皱起了眉头。
“金天黑海，天象已显？”
(本章完)