第659章 千仞群山，九阳金鹰
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第659章 千仞群山，九阳金鹰
“出来吧！”
罗尘轻拍腰间灰袋。
霎时，两道流光一闪而出，皆跪伏在其身前。
正是黑王和天璇！
“主人！”
“主人！”
罗尘点了点头，指着外界说道：“以此殿为中心，探索方圆千里之地，若遇特殊情况，以此符，时刻汇报于我。”
两枚符篆，在法力笼罩下落入二妖之手。
正是当年罗尘从庐山君那里收购而来的万里传音符。
山海界中，历经上古人妖大战，一些战场更是深入蛮荒之中。
当战争结束后，许多上古修士陨落在各地，来不及收回尸身。因各自能为不同，一些强者死之前留下传承，衍化秘境洞府。
哪怕后来人族修仙者定鼎五洲，也未见得把这些秘境洞府给全部收回。
这才有了当今各大宗门，陆陆续续发现一些古修士秘境的现象。
而在这些秘境中，因着古修坐化前的手段，以及岁月的变迁，从而让秘境产生了种种变异。
或是灵气异变，或是其内生物进化极端，严重的甚至有时间流速不同，连高境界修士都不敢轻易涉足，只能派低阶弟子进去探索。
对于这陨魔之地，罗尘之前就有所猜测。
那外面守护秘境的沉沦海，会压制修士神识，内部的秘境只怕更甚。
此刻观之，果不其然！
罗尘之前试着将神识外放，本来能有七八百里的范围，但在这片幻境中，极限却只剩下数十里不到。
数十里，听起来是很长的距离，可对于耳清目明的修仙者来说，还不如眼睛看到的远。
可偏偏，很多时候眼睛看见的东西是会骗人的。
在这种情况下，未知带来的危险便成了最大。
万里传音符，于此刻将有大用！
接过符篆，黑王和天璇对视一眼，然后就各自选了个方向飞去。
罗尘站在石殿大门，目视着他们的离去，双眼目光更多落在了那些好似利剑一样的山峰上。
只是看多了，眼睛竟觉得刺痛起来。
便在此时，胸口木牌上微微颤动。
“罗尘，你有没有发现此地的天地灵气，似有些不一样。”
韩瞻的神识传音入耳。
罗尘听之，不由一怔。
他试着运转《天凰涅槃经》，开始捕捉外界游离的天地灵气，但功法刚运转了个开头，就愣住了。
“好少！”
“是吧，老夫刚才也感觉这里的木属性灵气好少。”
韩瞻主修乃是木属性功法，吸纳外界灵气以木属性灵气为主。
罗尘的是火属性。
能让二人都说少，可见外界的木火二属性少到了什么地步，而显然少的还不仅仅是这两种。
在罗尘感知中，除了木火之外，水土二属性也少之又少。
最多的，是金属性灵气！
当察觉到这一点后，罗尘不由面色微变。
这个秘境，似乎出现了那些秘境探索指南典籍中所记载的最常见一种现象，灵气变异。
这种变异的原理为何，后人并不知晓，只是推测大概跟主人生前所修行的大道有关。
偏向哪一系，坐化之后，所留之地的灵气就会大量聚集那一系。
如此一来，便可以极好的保存好秘境环境。
可对于后来探索者而言，却是极为危险。
因为，这意味着如果修士不是和秘境主人主修同一系，那法力便是用一分少一分。
相反，主修同系者，会在其内如鱼得水，遇上战斗也能愈战愈勇。
不仅如此，罗尘心中有着更大的隐忧。
他望着前方不见边际的空间，悄然问了韩瞻一个问题。
“我们，现在真的还在沉沦海，还在山海界中吗？”
韩瞻沉默半晌，最终回答道：“或许仍在山海界，但只怕已经不在沉沦海中了。”
得到了心中猜测的答案，罗尘不由倒吸一口凉气。
“此地主人，到底拥有何等神通，竟能在坐化前造就如此灵地？”
“你忘了丁一所言，元魔宗对这遗迹主人的评价吗？”
“古往今来最强炼虚真君？可炼虚境存在，就能做到这种地步吗？”
“那个境界的存在能不能做到，老夫也不知晓。但我知道，万事万物基础原理大致相通，你若把这陨魔之地当做一个大型储物袋来看，便能说通一二了。”
一二，也仅仅是一二。
怎样的储物袋能容纳广袤无边际的世界，且一派生机盎然？
罗尘想了很多，诸如空间禁制，芥子纳须弥，甚至空间裂缝都想进去了，也都觉得远远不够。
因为这些东西，放在小型事物上绰绰有余，可在这等广袤环境下，绝对无法做到如此稳定。
蓦然。
罗尘想起了有关此地主人的一个传闻。
阵道造诣，出神入化！
北海当今唯一人族化神大能厉沧海，就是在这陨魔之地得了机缘，从而晋升阵道大能。
那不过是些许福泽，便能造就一代化神大能。
可见原主人阵法之强。
而阵法，也是少数可以兼顾各种手段，化诸多属性为己用的一种大道。
或许，这片空间的构建，阵法才是核心。
想到这里，罗尘看向了身后这座石殿。
双目灵光绽放，细细观察着内外的阵纹流转，越发肯定了自己的猜测。
这座看似普普通通的石殿，集合了纳灵，聚灵，散灵，化灵四门大阵，融合在一起却又彼此不冲突。
至少以他罗尘现在的阵法造诣，做不到这种地步。
而这还仅仅是最基础的阵法构建。
若这片空间中，类似这样的石殿再来个数百座，或许就可以保证内部空间灵气不绝，与外界一般无二。
在罗尘思索观察的时候，身上的传音符有了异动。
来自天璇。
罗尘听了后，脸上露出了惊讶之色。
但转瞬之间，他就将这惊讶深埋，因为丁一他们出殿了。
“调息好了？”
摩云洞主点了点头，“差不多了，还好老夫早有所料，准备了诸多外物。”
罗尘观之，对方法力徐徐，已是恢复到了巅峰状态，可见所言不虚。
但另一人，就不太行了。
“丁一道友，你……”
丁一摆摆手，“无妨，些许法力损耗而已，不影响接下来的行动。”
摩云洞主好奇问道：“那我们接下来该怎么走？”
这也是罗尘想问的。
有关灵药园的所在，他也毫无头绪。
丁一深吸一口气，伸出手指，朝着远方遥遥指去。
“就在那个方向！”
罗尘和摩云洞主对视一眼，然后齐齐出声。
“那接下来，就请丁道友领路了。”
丁一脸色不变，张嘴一吐，一颗葫芦浮现而出。
他身形一动，跃上黄皮葫芦。
摩云洞主未见动作，脚下云靴却已经生风，托着他缓缓飞了起来。
这是要全力赶路的架势了。
罗尘肩腰微动，一双火红羽翼浮现在后。
摩云洞主看了一眼，“不错的法宝，尤其蕴养得好，只怕已接近中品层次了吧！”
罗尘微微一笑，并没有说什么，只是在三人动身后，稍稍落在了后面。
看向丁一的目光，也带上了几分阴沉。
法力都未恢复，就这般着急动身，你要是没鬼才怪了！
……
天空中，三道遁光极速飞行着。
很快，就靠近了第一座高山。
随着距离越来越近，罗尘的神色就越发凝重。
“应该就在这里了。”
在他心中喃喃之时，山上似有异动。
下一刻，山上便飞出了一片金光，嗡嗡之声惹人听之心烦不已。
三人瞬间停下。
眼看着那片金光越来越近，敌意也暴露无疑，三人如临大敌。
随着距离越来越近，罗尘他们也看见了袭来生物的具体模样。
西瓜大小。
似蝉，又似蚊。
羽翼薄如金纱，脸上有着长长的尖锐口器。
“这是什么东西？”摩云洞主面色微变。
“一阶层次，当是没什么威胁，不过数量有点多了。”罗尘说道。
丁一头也没回，一拍胯下葫芦，顿时大蓬金沙飞出。
“不过是一些金瓜蚊而已，不必紧张，这一次我来便可。”
说话间，那漫天金沙已经飞出，罩向那密密麻麻的金瓜蚊。
金沙金蚊两相碰撞，尖锐口器尚未逞威，便淹没在无尽沙海中。
罗尘和摩云洞主看着这一幕，按兵不动。
约莫数个呼吸后，只听一声咔嚓。
丁一盖上了葫芦瓶塞，露出满意之色。
“继续前进吧！”
摩云洞主脸上露出迟疑之色，手上捏着一只小小的蚊子，似乎有些疑惑。
他又看了看丁一的那个葫芦，似乎灵光要更盛了一些。
可能是感应到摩云洞主的目光，丁一解释道：“这种金瓜蚊，乃是五行金气所结，若大量炼化能助长金属性法宝的威能。”
这就是你首先出手的理由吗？
摩云洞主半信半疑。
当他们飞到第二座高山下，一大片蚂蚁汹涌而来的时候，摩云洞主提前出声，“这一次，我来吧！”
罗尘和丁一没有拒绝。
然后，就在他们目光下，看见摩云洞主抖手扬出一片大网，将足有上万之数的蚂蚁尽数笼罩。
明明大网上网眼甚大，可这些蚂蚁进入其中后，却挣脱不得。
摩云洞主法力催动，顿时其中蚂蚁在无声无息间死亡。
最终，大网内剩下了一大捧黑灰。
摩云洞主探手一招，那黑灰便来到身边，神识一扫，老者脸上顿时露出惊喜之色。
“居然是磨铁灰！”
罗尘闻言，也不由露出诧异之色。
磨铁灰，乃是修仙界中一种一阶矿材，品阶虽低，但价格昂贵，主要就是产量稀少。
这玩意儿若是加入到法器法宝中，可大大提升武器的韧性，换言之就是提升武器的耐久度。
若他当年的玄火剑能有大量磨铁灰加入，也不至于最后在战斗中碎成一截一截的。
想不到，这些蚂蚁上，死后会生出这么多磨铁灰。
摩云洞主脚步停下了，望着蚂蚁爬出来的那座高山，有些意动。
丁一见状，不由冷哼一声。
“洞主，这千仞山每一座皆蕴含一种珍稀矿藏，如今不过一种一阶矿藏你就心生贪念止步不前，那后面的炼器传承你还想不想要了？”
摩云洞主愿意一起来探索遗迹的动力，就是传闻此间主人除开阵道能为外，还有一身不俗的炼器技艺。
此刻闻言，不由纠结起来了。
倒是罗尘有些吃惊。
“这里每一座高山，都蕴含了对应矿藏吗？”
丁一点了点头，眼见摩云洞主更加蠢蠢欲动，不由皱起了眉头。
“矿藏虽多，可每座山上都有对应的异兽守护，越是品阶高的，异兽实力越强。到了后面，甚至还有四阶异兽，你们真的做好了面对四阶异兽的准备吗？”
此话一出，二人顿时哑然。
丁一冷笑一声，不再劝说，而是再次催动了法宝往前飞去。
罗尘和摩云洞主对视一眼，只好压下上山一探的冲动，跟在他后面。
不过，接下来遇到异兽袭击的情况，他们两个出手的频率渐渐变得高了起来。
每击杀一种异兽，或多或少都能收获他们身上的不俗矿藏。
从一阶，到二阶，再到三阶！
丁一也没跟他们抢怪，反而乐见其成，节约法力。
时间，缓缓流逝。
五天后。
三道身影疯狂逃遁，气息略显急促。
而在他们脚下，是数百条巨大的黑金蝰蛇，犹如潮水一般追逐着。
丁一面色难看，“该死，早就说了莫让你们去招惹这些蝰蛇，现在好了，他们杀又杀不死，偏偏又记仇，逼得我们偏离了通往灵药园最近的路线。”
摩云洞主脸上有几分羞愧之色。
是他没忍住，因为这些蝰蛇身上，有着极其罕见的奎钢。
本想着只杀一条，却没想到，居然引动了大部队出动。
摩云洞主却发现罗尘的身形落后了许多。
眼见他要落入蝰蛇包围圈内，摩云洞主高喝一声。
“魔君，小心！”
罗尘脸色苍白，下意识往后一看。
一张血盆大口瞬间展开，将其吞没其中。
如此一幕，瞬间惊呆了摩云洞主。
饶是丁一，也没想到会有这一遭。
青阳魔君竟如此不济？
就在他惊疑不定之时，那条吞噬了罗尘的黑色蝰蛇已经没入了蛇群之内。
唳！
高空中，忽有尖锐鸟鸣响起。
丁一回头望去，只见一只青色的神骏大鸟朝他们扑来，而在大鸟身后，另有一只仿佛沐浴在太阳中的金色神鹰卷动风云而来。
两只鸟，一前一后，直奔丁一和摩云洞主。
见到这一幕，丁一面色苍白，眼露绝望之色。
虽是绝望，却未见慌乱，张嘴一吐，一把小剑破空飞出，朝着那飞在前头的青色大鸟斩去。
青色大鸟身形连连晃动，速度极快，用颇为熟悉的身法，间不容发避开这一斩。
虽是避开了，可却已经落入下方蝰蛇群内。
然后，瞬间消失不见。
“咦？”丁一愣了一下。
此刻，蝰蛇群如潮水般缓缓退去。
丢失了追逐目标的金色神鹰，那愤怒的目光落在了丁一和摩云洞主身上。
咕咚！
吞咽唾沫声，从两位金丹修士喉咙中发出。
摩云洞主涩声道：“四阶异兽？”
丁一这时候隐约察觉到不对劲，但大敌当前，却已经容不得他多加思考是哪里不对了。
“此乃九阳金鹰，以吸取太阳火气，吞食庚金矿藏为生。位列四阶，攻势狂猛霸道，攻击锋利无匹，尤其速度极快！”
“洞主，莫留手了，这一战，你我得共渡难关！”
摩云洞主铿然点头。
而在他们身后。
那缓缓退去的三阶蝰蛇群内，一条体型庞大的黑色蟒蛇，离群而去，盘绕在了一株铁树上，无情的冷漠双眼遥遥盯着他们。
(本章完)