第650章 七星之利，众家之长
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第650章 七星之利，众家之长
事关沉沦海之行，容不得半点大意。
罗尘打算趁机将炼体推向下一个境界，他也不知具体需要多少时间，但他的底蕴绝对是够的。
四阶的黑皇膏还剩下许多，再加上过去一年在沉沦海战场上吸收的庞大生机，他完全有这个信心跨过最后一步。
甚至，他已经开始进一步研发体魄上的攻击手段了。
天鹏真身强则强矣，但直来直去，缺少变化。
这个问题，早在七星岛上和百造山主一战就暴露出来了。
之前因为研发森罗火狱被耽搁了，现在时间空出来，就得解决。
而罗尘的解决办法非常简单。
那便是博采众家之长！
而他现在，也的确具备这个条件了。
七星猎妖人，权限大大高于之前！
足以让他浏览猎妖司中收集的更多情报密辛，乃至兑换杂七杂八的功法秘术。
与此同时，他也时刻关注着沉沦海那边的情况。
……
在罗尘汇报四阶妖皇降临沉沦海的第二天，血散人亲赴沉沦海，以大神通强势击败鲛皇流君，使其败走沉沦海，逃往北海深处。
随后，三大八星猎妖人于数日后，率万仙会五十名金丹修士，上万筑基真修，以及数不清的炼气修士横扫沉沦海，战场肃然一空。
不仅如此。
无终谷三家也被月散人命令，遣出家族宗门精英，进攻夜摩天外的滔海废城。
把那些要逃出夜摩天的低阶妖兽，给堵在出口杀！
这个过程中，无终谷太上长老御灵真人更是亲自出手，攻破滔海废城，且试图再次加固笼罩夜摩天外的外围封印阵法。
这一切情报，说来简单，实则当全部传到罗尘耳中的时候，已经过去了大半年。
猎妖司一间守备森严的大殿中。
罗尘游走在一个个书架间，双目灼灼有神，看着一卷卷古朴典籍。
此刻，他手上正拿着一块青石板，眉头微皱的看着上面的介绍。
【极山六式：上古炼体士最纯粹的体术杀招，品阶不详，遗失了最重要的裂山式和极山式，只余四式杀招。炼体之辈，以体入道，参悟气血变化，成就无垢真身。气血之外，体魄也远超炼气士，此套体术，不重气血，更重对身体的利用，要习之，需得有足够强大的体魄方可。】
在看见六式杀招缺了最强的两式之时，罗尘有些失望。
可在看见上面描述，此套体术更依赖强大体魄，而非气血变化之后，罗尘眼睛就亮了起来。
“倒是不错，收了！”
罗尘取下石板，然后又在万仙会的藏书殿内转了大半天，这才来到一楼。
“青阳子前辈挑好了吗？”
“嗯，就是这些了，麻烦你帮我复刻出来。”
“不麻烦不麻烦，且先让晚辈过目一二，算一算大致价格。”
罗尘将一堆玉简、兽皮，乃至那块青石板都递了过去，数目之多让驻守藏书阁的筑基修士眼皮狂跳。
不过在看见大多都是炼体术，且多有残缺后，就不怎么意外了。
万仙会中，不少金丹修士都会闲暇时候兑换一二这类典籍，尤其是金丹后期之辈。
那筑基修士一边过目，一边对照万仙会设立的图鉴，计算价格。
最后得出相应结果。
“《风月雷云踏仙途》，缺了风腿、月步、云履，仅余雷踢一式，兑换所需七万灵石。”
“《五碑手》品阶不详，唯有金碑手，玉碑手留存，兑换所需两万灵石。”
“《极山六式》保存尚算完整，共有四式，兑换所需十二万下品灵石。”
“《流云夺仙指》招式完整，但修行之法有所缺漏，兑换所需……”
…
“前辈，一共十二套秘籍，共需七十八万下品灵石。”那筑基修士抬起头来，说出了总价。
罗尘有些惊讶，“这么贵？”
筑基修士笑了笑，“贵是正常的，如今炼气之道盛行，炼体一路早就没落。这些炼体功法典籍遗落四方，收集颇为困难。而且我辈炼气，常伤及己身，炼体之法亦有它山之石可以攻玉的效果，时常被人借鉴。一来二去的，价格就上去了，还望前辈理解一二。”
罗尘感慨的叹了口气，表示理解。
炼体法门，在当今修仙界的确难寻。
当年他和王渊练体，都只能自己摸索着来，好不容易在天澜仙城拍卖会买了一套《气体同源》，还只能作为借鉴。
到得后来，他和王渊都只能被迫走上了自创炼体功法的路子。
万仙会能够收集到这么多高阶炼体功法，体术杀招，哪怕大多残缺，也已经非常不易了。
“行吧，七十八万就七十八万，这是我的腰牌，拿去打个折扣吧！”
“呃……”
那筑基修士愣了下，接过了腰牌。
七星猎妖人，打三折，换算下来就只需要二十来万了。
虽惊叹对方星级之高，该修士也没有什么异议，反正他只收一点拓印功法的手续费而已，大头还是万仙会亏的。
仅仅只是说需要一点时间，请罗尘稍等。
罗尘也不着急，给对方留下时间后，就出了藏书殿，去往另一处藏宝楼。
不一会儿，他就在一位伪丹士的热情恭送中满载而归。
三个法宝级的灵兽袋，到手了。
这是出自沧海盟一位元婴期铸器大师之手，品质有所保障。
哪怕是顶尖的大妖王，都能装入其中，端端是好宝贝。
不仅如此，罗尘还另外买了一堆铸器材料。
等他回来之后，藏书阁修士已经把他所需要的经书都抄录完成，装在一块块玉简上。
罗尘检查了一下，没什么遗漏，连相关的禁制都没有。
“不需要立誓防止二次交易吗？”
“前辈多虑了，不过是一些残缺法门，而且还是炼体相关的，没这么严格。当然，前辈若是注意一点那自然是更好的。”
“呵呵，本座知晓了。”
带着一堆玉简和材料，罗尘满载而归。
与此同时，天璇也奔波回归。
“主人，你所要的真炎丹药材，我已经都订好了。按照你的意思，这一批材料足够炼制五千次！”
“价格方面呢？”
“能依靠猎妖司渠道的，我都报上了主人七星猎妖人的名号，自会打折。不能用猎妖司渠道的，在听见主人威名以及所需药材恐怖数量的情况后，那些势力也给予了最高的优惠。总的下来，这一批药材成本控制在了一千万灵石以内。”
一千万吗？
罗尘点了点头，露出了满意的笑容。
炼制一炉真炎丹的成本是很高的，远高于繁星丹。
哪怕他长期炼制此丹，不仅熟练度刷到了大圆满，就连极品真炎丹的成丹率也从固定的百分之十提升到了百分之二十，可成本依旧高昂。
平常若要一口气购置五千份原材料，那花销至少得三四千万了。
现在有了七星猎妖人的身份便利，可以薅万仙会羊毛。
外加“青阳魔君”的魔威在外，竟能节省到一千万左右。
名声这玩意儿，有时候真的蛮好用的。
“五千份原材料，这一次就不炼制上品真炎丹了，而是全部用来炼制极品层次的真炎丹。不仅仅是为了修行，还要留作沉沦海一行补充法力的备用。”
“以我如今炼丹术造诣，当可得出一万颗极品真炎丹，怎么都够用了。”
罗尘心里默算了一下，然后出声问道：“黑王那边怎样了？”
天璇不假思索回答道：“自从主人将那具覆海魔蛟尸体给他后，他就在加紧消化。据我上次观察，他突破三阶后期已经是板上钉钉的事情了。”
“这家伙，吃吃喝喝，睡个大觉都能晋升，真是好运。”
罗尘笑骂了一声，却并不奇怪对方的修炼速度。
这么多年，依靠大量极品帝流浆，黑王早已经褪去了黑鳞巨蟒的不堪资质，拥有了恐怖根基。
外加早年吞噬的大量妖兽，尤其是那具突破四阶失败的崖蛇尸体，现在依靠覆海魔蛟尸体更进一步，也实属正常。
不过……
“天璇，你的修行也不能落下啊！”
天璇神色一黯，明明她得了主人量身定做的功法，还有了化形之身，但这么多年还卡在金丹三层，迟迟无法突破中期境界，实在有些丢人了。
她有心辩解自己忙于替罗尘处理琐事，可主人时不时在修行上的指点，也完全能弥补这方面的缺陷。
“终究是资质不够啊！”
她心中暗叹。
就在她黯然之时，一个储物袋在法力托运下，飞到了她面前。
“这里面是我当初离开飞燕群岛时，炼制的所有三阶繁星丹，以及这些年偶尔出手炼制的帝流浆。品阶都很不错，你拿去，不要吝惜，在控制范围内大量服用，争取在这几年突破金丹四层！”
天璇一愣，随即狂喜之色涌上脸颊。
“主人，我……”
“好生修行吧，那些杂事最近也莫管了，让张家自己斟酌去。”
罗尘拍了拍天璇肩膀，踏入了星斗殿内。
诸多功法，皆已入手。
浓厚生机加持，体魄完全可以更上一层楼。
如今万事俱备，自当一气呵成！
(本章完)