第658章 五色迷离，星空幻境，离忘天
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第658章 五色迷离，星空幻境，离忘天
“罗尘，你可愿入我丹堂？”
热情的招揽声入耳，和煦如春风的笑容映入眼眸，罗尘只觉得脑子里面一片混沌。
一股暴戾之气，无端生出。
修行百载，也曾万人之上，也曾在羽族圣地全身而退，哪怕对上元婴真人也自觉有一争之力。
如今，区区一个筑基真修也敢妄言收服他！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
一剑起之，当可断清净！
就在罗尘双目越发通红之时，耳畔边似有万千声音响起。
“小罗，此时此刻，仿若彼时彼刻啊！”是秦良辰的声音。
但罗尘看向站在富家翁旁边男人的时候，对方却并未张嘴。
此刻，与彼时，是一样的吗？
罗尘扪心自问。
“你是个聪明人，此事就到此为止吧！”是苗文的声音。
自己一向聪明，遇事多有决断，哪怕后面来看选择是错的，但在当时绝对是正确的。
如今，又岂能聪明反被聪明误？
“会长，我在丹霞等你回来。”
“罗道友，我李家后面的事情，就麻烦你了。”
“罗尘……”
“青阳魔君……”
一道道声音，犹如潮水一般，初时细微，渐到后来，响声如雷，震得罗尘神魂跌宕不休。
便在此刻，米叔华的声音再次入耳。
“罗尘，你可愿入我丹堂！”
面对那阴狠的目光，罗尘缓缓抬起头，深吸了一口气，随后微微弯下了腰。
阴狠之色消散，富态老者开怀大笑。
“识时务者为俊杰，罗尘你不会后悔今天的选择的！”
在这隆隆笑声中，他的身影开始不断消散。
罗尘安静的看着这一幕，身躯却在微微颤抖。
是的，他不后悔！
若时刻都在后悔，那他不可能走到如今这一步。
对于过往所做的一切，哪怕是丑陋而肮脏，哪怕委身于人伏低做小，他也不曾后悔。
不管现在多么境界高深，多么繁花景簇，也无法掩盖过往所行之路曾是一片泥泞。
唯有正视过去，接受内心中的丑陋，方可继续向前。
当罗尘于改变过去，沉湎痛苦中醒来后，他缓缓的眨了眨眼。
入幕之景，哪有什么小城明月，何来丹霞夜景。
不过是漫漫星空，自己孑然一身，独行其中罢了。
漂浮星空之中。
罗尘张嘴一吐。
一枚黑色棋子落入掌心。
无风无息，黑色棋子化作一捧齑粉。
曾经护持他一路的烂柯黑棋，时至如今，寿终正寝。
有这一日，罗尘并不意外。
在之前荒兽鬼仙楼那一股晦气袭击中，烂柯黑棋就受了损伤。
而当他踏入这片星空后，那恐怖到让人没有任何反应，甚至没有抵抗之力的幻境落下后，烂柯黑棋便悄然破碎。
在破碎之前，多年的祭炼，让它给罗尘发出了最终的警示。
而这份警示，在东荒元磁谷苗文拷问罗尘内心的记忆中，达到了最大，掀起了罗尘内心中的混乱。
得益于此，罗尘才在最后那一关，做出了正确的选择。
尊重历史，坚信那是自己成功的正确路线。
而不是后悔，想着去在幻境中改变一切。
何况，改变？
又该如何改变呢？
拒绝米叔华的招揽，少年热血，傲骨不屈？那他当初就会死在对方阴狠手段之下。
就如杀了米粒，苗文会忌惮于他，岂来后面的趁势崛起。
拒绝司马惠娘，难道就是正确的选择吗，也不见得吧！
当他放过炎雷子，对方肯定会找他复仇，所以当初不顾对方金丹父亲的压力，强行杀掉才是对的。
一如邀月岛上，悍然杀了燕南天，而不是留在身边，养虎为患！
“吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正确！”
罗尘笑了笑，随手一扬。
手中黑色齑粉，飘飘洒洒落入漫天星空中。
直到此刻，他才有余力去观察这片“星空”。
无尽的黑色空间，唯有头顶数千星辰高悬。
星辉洒在他身上，之前暗淡无比，此刻倒是耀眼了起来。
望着那些星辰，以及身上的星辉，罗尘若有所思。
“幻境，当是由此而生。”
“而这幻境，与我过往所见，截然不同。非是寻求美好光明，亦不见财色权势的诱惑，反而窥破人内心中的丑陋，让人正视之。若不敢面对自己的过去，试着去改变历史，十有八九会沉沦其中，永世不得清醒。”
“当真精妙绝伦，匪夷所思啊！”
赞叹了一声，罗尘看向自己胸口的木牌。
那是养魂木，韩瞻栖息其中。
此刻，对方寂寂无声，也不知是躲了起来，还是被迫进入了幻境中？
左右再看，不见丁一和摩云洞主身影。
应当是在不知不觉离开骸骨甬道之时，三人就被迫分开了。
“也不知出去之后，会不会在同一个地方？”
罗尘想了想，迈动了脚步。
而随着他脚步迈动，黑暗的星空中，渐渐浮出了一道道身影。
衣着暴露的魅惑妖女，身穿洁白轻纱的圣洁仙子，位于前行方向两侧搔首弄姿，或是低喘轻吟，或抚摸山峦……
“还来？”
罗尘摇了摇头，大步向前，脚步毫不停留。
这等幻境，换做意志不太坚定的修士，或许会被影响。
但他罗尘这一辈子，所经历的幻境数不胜数。
不管是服用通幽丹的入梦之幻，还是鬼神问心镜的问心之幻，亦或者鬼仙楼的晦气之幻，没有一个是好相与。
久经锻炼之下，他早已有了极强的抗性。
此刻，哪怕没了烂柯黑棋的防护，坚定的道心也丝毫不受影响，只是一路奔行。
而在前行过程中，幻境也在不断变化。
从最开始的入眼美色，到后面珍羞佳肴使人口舌生津，鼻翼间芳香涌动，甚至耳朵内都有魔音滚滚，仙音阵阵。
罗尘依旧不为所动，只是心中越发惊奇无比。
这片星空所布置的环境，实在太过奇妙！
眼耳口鼻心，皆有针对之举。
一个不小心，便会沉沦其中。
唯有具备坚定道心，一往无前之辈，才可不受影响。
强如自己，哪怕同样精通双眼幻术，可在初次接触之时，也在内心那一关险些被迷惑沉沦。
而且罗尘看得出来，这些幻境的威力，与他自身的境界相当，并没有超出太多，恰到好处。
“布置下这片星空幻境的主人，当真手段非凡，令人敬畏啊！”
罗尘感慨了一番，脚下速度越行越快，而他前方的星辉也逐渐铺成了一条路。
抬眼看去。
一个散发着光芒的出口，于星路末尾，若隐若现。
罗尘精神振奋，不顾身后声色迷离，暗香浮动，纵身一跃踏入了那个出口。
……
“这是……”
安静的宫殿内，罗尘回首，看向那个出口。
其上，写着三个字。
【离忘天】
“那片星空幻境名字叫离忘天吗？”
罗尘若有所思，收回了目光，视线逡巡在这座不大不小的宫殿内。
与其说是宫殿，不如说是一间巨大的石屋。
脚下阵纹横生，道道灵气自外界涌入，然后沿着那些阵纹，消失在石屋之下。
显然，这里便是气旋通道的发源地。
经过星空幻境离忘天，玄龟骸骨甬道，最后穿破沉沦海，显露山海界中。
而外界大量的天地灵气，也被吸纳了进来。
此刻这石屋中，灵气浓郁到堪称吓人，以罗尘所见，至少也在四阶及其以上。
若不是来回搬运，显得太过狂暴，绝对是极其优质的修炼之地。
不过狂暴，那就对了！
罗尘眼中露出满意之色，以他如今体魄，辅以阵法相助，或可借此地灵气稍稍恢复一二。
之前那一个月沉沦海之行，哪怕时刻服用着极品真炎丹，可依旧对他法力消耗了极大。
第二元丹此刻都黯淡了不少。
不过，在调息之前，罗尘先做了两件事。
查看养魂木。
“前辈？”
其内，传来了一如往常的声音。
“我在。”
看来韩瞻安然无恙？
罗尘望着养魂木黯淡了小半的灵光，眼睛微微眯了起来。
没有询问对方情况如何，那幻境过于诡秘，最是能勾动人内心中的丑陋。
问太多，就不礼貌了。
随后，罗尘将神识投入了两个灵兽袋中。
“你们情况怎样？”
“主人，什么怎么样？”
“主人，需要帮忙吗？”
黑王和天璇的声音陆续传来，一副什么也没遇到的模样。
罗尘皱了皱眉，“你们没遇到幻境吗？”
二妖皆答没有。
罗尘又看了一眼离忘天方向。
为何两头妖兽不受影响？
是种族之别，亦或者是因为他们被人奴役，失去了独立性，所以那片星空幻境才没有对付他们？
没有人回答罗尘。
罗尘也没打破砂锅追寻到底的心思。
取出封神罗盘，在角落布置了澜云密雾阵法，随后盘膝其中安静打坐。
周遭的狂暴灵气，冲刷而去。
罗尘闷哼一声，强行开始吸纳炼化。
换做以前，他是绝对不敢这么做的。
可现在，荒古四阶的体魄，让他自觉能够承受这狂暴的天地灵气。
而结果，也的确如此。
大量灵气入体，先被那源力所凝聚的血膜过滤，随后再在经脉运转中开始不断炼化。
当进入气海之时，已经显得温柔平静。
哪怕质量不如外界正常炼化的，可这部分法力也不是进入本命金丹，而是恢复第二元丹。
“再等一会儿吧！”
“若他们还不出来，我便自行离去。”
……
这一等，便是半天。
半天后，摩云洞主自出口中踏出。
罗尘散去阵法，神清气爽踏步而出。
“洞主，你还好吗？”
摩云洞主神色有些苍白，但眼神清亮无比，他对罗尘点了点头。
“我无碍。”
随后，便一个人走到旁边，自储物袋中取出了一个贝壳状的法宝。
法力注入，贝壳不断扩大。
“老夫打算调息恢复法力，麻烦道友看护一二了。”
罗尘点了点头，然后就看着对方踏入贝壳类。
当贝壳关闭后，四周的天地灵气冲刷在贝壳上，肉眼可见的有丝丝缕缕灵气渗入其内。
“有趣的法宝。”
罗尘嘀咕了一声，又看向那星光烨烨的出口。
丁一，耽搁得有些久了。
他撇了撇嘴，撑开气甲，在石殿中行走了起来。
走了一会儿，罗尘的脚步停在了一颗石柱旁。
“这建筑风格，似乎从未见过啊？”
手指摩挲着石柱上的浮雕，罗尘眉头微皱。
上面，雕刻着一条有着三个脑袋的妖狼，看不见颜色，但妖狼神色狰狞无比。
而这种妖狼，他从未在东荒和北海的典籍上看到过记载。
“前辈，你认识这玩意儿吗？”
韩瞻的声音幽幽传出，“不认识，也未见过，不似山海界之妖。”
“那其他的呢？”
罗尘目光扫过，殿中其他石柱上，也多有浮雕绘刻。
诸多异兽，风情不一。
韩瞻沉默半晌，最后说道：“也不认识。”
能让见多识广的韩瞻都这般陌生，罗尘对接下来的行动也越发慎重起来。
“炼虚真君，陨魔之地，此地主人生前只怕也不是山海界的存在吧！”
罗尘喃喃了一声。
恰在此时，出口处有光芒闪烁。
罗尘猛然回头看去，一双狡诈残忍的目光豁然与其对视。
但只一眼，那目光就消散，变成茫然之色。
“丁道友？”罗尘后退一步，沉声问去。
丁一茫然地看了一眼周围，随后猛地摇了摇头，捂着脑袋，发出了痛苦的声音。
罗尘越发戒备，甚至背后剑匣中，隐隐有剑鸣之声响起。
就在他将要出手之际，丁一颤抖的身子慢慢恢复了平静。
“我无事，只是被幻境伤了神魂，有些疼痛难忍。”
丁一一边伸手示意罗尘莫动手，一边找了个灵气稍弱的角落盘膝坐了下来。
罗尘皱着眉头看着这一幕，脑海中始终回放着刚才对方初入此殿露出那一抹狡诈残忍目光。
那不是丁一的眼神！
罗尘心中戒备，身形已不知不觉走到了大殿的大门处。
人已聚齐，后面就该探索这片陨魔之地，寻找五行莲台了。
他回头看了一眼二人，随后坚定的拉开了大门。
呼！
一股狂风吹入，夹带着锈蚀的铁气与无尽的锋锐。
只一眼，罗尘便被眼前之景所怔住。
一座座高耸入云，仿佛倒插长剑一样的山峰，一路向前，不见尽头。
罗尘喃喃：
“这里，还是毫无生气的沉沦海吗？”
(本章完)