第653章 断肢再续，血肉重生，人形荒兽罗尘！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第653章 断肢再续，血肉重生，人形荒兽罗尘！
龙渊仙城内。
一间灵气浓郁，近乎形成蕴积成云的洞府中。
相貌俊雅，年轻异常的龙渊真人正和蔼的跟下方三个恭恭敬敬的修士聊着天。
“你们来自中州，那里被我天元道宗掌控，所有的一切都秩序井然。想突破境界，想获得更多修行资源，想走到更高处，都要与人争，与那些延续了不知道多少万年的古老家族争。”
“但北海不同，这里不仅要与人争，还要与妖争！”
“高阶妖兽大多通灵，底牌神秘能为出众，并不下我等人族，岂能掉以轻心。上一次的纳海金蟾，算是个小小教训，以后定要切记，切记！”
堂堂一位元婴真人，能这般和蔼，不厌其烦的对金丹修士说教，实在难得。
长风子三人感动之余，心中也有几分后怕。
“二叔教训的是，之前的确是我等大意了。”
一向在外骄纵的关小瓶，此刻也变得乖巧起来。
“我也是头一次见着真正的荒兽，纳海金蟾好厉害啊，小小的一只，居然可吞吐汪洋，我等三人联手竟然都难以挣脱它的压制。”
龙渊真人笑了笑，“你们不了解荒兽也很正常。自幼出生的中州，早在三千年前就已被道宗肃清，莫说荒兽了，内部连妖兽都没几只野生的。”
关小瓶露出好奇之色，“真人，为什么我感觉荒兽比妖兽还厉害啊，他们不都是同样的吗？”
龙渊真人脸色一肃，道出了密辛。
“初始是一样的，但本能的选择，让他们后来的路变得不一样了。”
“你们应该学过道宗的课本吧！”
“其上所述，人族历经万年征战，在这浩瀚山海界中打下了五洲之地，奠定我人族之基。那一段历史，被称作上古人妖大战。从缔结人妖停战盟约，万妖归野算起，距今已经过去了三千多年。可以说，上古及至当今，我人族才正式成为了天地宠儿，此界之主。”
“但在这之前，远古之时，山海界中真正的主人是遍及山川大河戈壁汪洋的荒兽，他们才是天地宠儿，此界真正的主人！”
“你们现在所遇见的妖兽，其实更应该称做妖修，他们和我们一样，走的都是结丹、凝婴，化神一路，他们背离了原来的修行之路。”
“而现在的荒兽，要么是古老残存之辈，要么是遵循旧法之辈。他们或许修行缓慢，但在同境界之下，自当会比不伦不类的妖修，来得更厉害。”
对照着以往所学课本的记忆，关小瓶三人听得懵懵懂懂。
似是而非之间，关小瓶依旧有些不理解。
龙渊真人自不会解释太多，回去后，他们多想想自然就能理解。
而是话锋一转，说起了人。
“妖修荒兽固然可怕，但如今北海最需要注意的还是人。元魔宗覆灭，秩序不存，本就野蛮的北海修士，行事再无所忌惮，越发偏近魔修。其中厉害之辈，或许手段不够精妙，但战斗经验之丰富，绝不亚于我道宗天之骄子。”
“就如那青阳魔君，他看在我的面子上救了你们。可若要是换成别的心肠歹毒之辈，别说救人了，不落井下石都算好的。”
“你们想想，以他手段，若在你们被纳海金蟾困住之时，突施暗手，哪怕你们有长辈赐下的保命手段，真的能活下来吗？”
长风子三人面色顿时不太自然起来。
尤其，他们三人的保命手段，在面对鲛皇流君的时候，还消耗了一道。
见着三人反省模样，龙渊真人笑了笑。
“所以啊，不管是对妖还是对人，你们都莫小觑了北海强者。”
长风子躬身一拜，“谢二叔教诲！”
另外两人也都躬身拜谢。
等直起身来后，武韬迫不及待的问道：“真人，我们真不去沉沦海吗？”
“沉沦海？”
龙渊真人嘴角微扬，正要说些什么，忽的耳朵微颤。
轰！
外界似有霹雳炸响。
他皱了皱眉，好端端的，怎会晴空霹雳。
待庞大神识扫出，甚至脱离龙渊仙城朝着伏龙山脉扫去，也未察觉出什么异常来。
是自己感知错了吗？
摇了摇头，龙渊真人收回思绪。
“那陨魔之地，你们就别打主意了。”
武韬有些不甘，却也知道自己境界不够，能为不足，不该有这些幻想。
倒是长风子颇为不解，“二叔，强如你老，怎不去沉沦海一探？听说里面宝物无数，岂不是便宜了别人？”
“我不去，自是不屑之！”龙渊真人缓缓说道，“至于会便宜谁？呵呵，只要沉沦海还在，就便宜不了谁，届时我宗自会派遣最合适的人选入内。”
最合适的人选？
下面三人面面相觑，不知说的是谁。
……
八百里澎湖之中。
韩瞻离岛，高悬虚空。
神识传出，落入二妖之耳。
“天璇，且去采莲岛，约束张家修士不得外出。”
“黑王，游离澎岛之外，替你主人守卫。”
吩咐完一切后，韩瞻目光灼灼的盯着澎岛，那座被海量灵气覆盖的大殿。
他的视线，时不时还会抬头看向被阵法所阻隔的天空。
时间，一点点过去。
空中虽有乌云累积，却不见银光闪烁，甚至那些乌云在渐渐变换颜色，红橙黄绿……
韩瞻露出了若有所思之色。
“这便是所谓天地宠儿吗？”
“竟然在晋升四阶之时，不见雷劫，反而灵气灌体，似有祥云相贺。”
“老夫也未曾想到，纯粹的炼体，能够走到这一步，罗尘啊……”
心中喃喃时，韩瞻眼中眸光越发明亮，似在为其高兴。
宽敞的星斗殿内。
罗尘玄甲着身，大鼎高悬头顶，戒备森严。
然而预想之内的灾劫并未出现，出现的是预料之外的灵气灌体！
殿内，明珠熠熠生辉，阵旗猎猎作响。
一股又一股庞大的天地灵气，源源不绝的涌入殿中。
汇集八百里澎湖所有灵气，在短时间内，竟是将星斗殿短暂化作了堪比四阶灵地的环境。
在这浓郁灵气浇灌下，罗尘的身体不受控制的疯狂吞噬着外来灵气。
这些，是未加炼化的灵气。
罗尘不敢将其纳入气海，以金丹吞噬。
但很显然，这些灵气的目标也不是气海，而是纯粹的肉身。
无数灵气，钻入罗尘身上肌肉，骨骼，经脉，甚至与血液相合。
隐隐间，罗尘脑海中冒出一个字。
“伐髓洗脉！”
只不过，和筑基之时，修士用自身炼化后的灵气易经洗髓不同，这一次是天地相助，为他伐髓洗脉。
到得后来，罗尘甚至有些撑不住海量灵气灌体。
低吼一声。
他的体型开始自动膨胀变大。
一丈，两丈……直至九丈！
庞大的身躯，坐立于星斗殿内，甚至将这方宽敞大殿变得拥挤起来。
身体一变大，可以承受的灵气便越多。
而罗尘也渐渐找到了对身体的掌控感。
循着《万道合流》的运转路线，他试图操控这些天地灵气，主动洗炼肉身。
不仅如此，以前的火鹏体型，也在渐渐发生着变化。
到得后来，隐约已是扩大化的人类模样。
若王渊在此，定会觉得无比熟悉，这分明是他巨灵变那一条路子。
这是罗尘在钻研体术杀招之时有感而发，天鹏真身太过直来直往，并不适合那些杀招施展。
是以，他在微调自己变身后的体型，逐渐趋同人类。
倒是有些印证王渊当初所说，类妖之变并不适合人族。
在这个过程中，罗尘渐渐察觉到他的身体中，每一处仿佛都有着一种异样的力量在蔓延。
那种力量，不是法力，也不是妖力。
有些像王渊明悟气血之变后炼出的丹劲，却又没那般纯粹，要显得略加驳杂。驳杂之余，似乎又更加浑厚，更加操控自如。
具体的形容，仿佛是血液骨髓与外界灵气融合形成而来。
这股力量，遍及全身上下，无所不在，无所不至。
甚至，在他体外形成了一种血红的薄膜。
约莫一炷香后。
罗尘闷哼一声，彻底获得了对身体的掌控权。
同时，也察觉到了身体那种饱胀之感。
“功德圆满了吗？”
罗尘呢喃一声，开始缓缓缩小体型，外显的血色薄膜渗入肉体之中。
四周的灵气，也在渐渐褪去，回归八百里澎湖。
当一切停歇后。
罗尘盘坐殿内，神清气爽。
蓦的。
他掀开玄尘甲，以右手并掌如刀，对着左腕猛然麾下。
这等自残之举，他人见之定惊呼不已。
罗尘却神色坚定，仿佛要试探什么。
在他掌刀劈下后，没有施加任何防护，甚至主动卸力的左腕应声而断。
罗尘闷哼一声，死死盯着齐腕而断的碗口。
那里，血色晶莹，骨骼如玉，肉筋粗大。
盯了一会儿，罗尘心念一动，遍布全身的那种异样力量朝着左腕汇聚。
一股酥酥麻麻，疼痒难耐的感觉油然而生。
注视之下，左腕上有肉芽绽放，沿着原来的模样，开始衍生。
罗尘双眼猛然瞪大！
“血肉重生！”
验证了自己猜想后，罗尘操控着那股力量退回，然后将飘在空中的左手取回，对准手腕。
新生的血肉，哪有千锤百炼过的肉体来得厉害。
也未见他用什么医术，一层血色薄膜弥漫而过后，左手就恢复如初，连疤痕都没有留下一丝。
罗尘咽了口唾沫。
“断肢再续！”
接连见到这两幕后，罗尘陷入了沉默。
显然，他的这具身体已经发生了根本性的改变。
就好像，生命的本质在源头上进行了蜕变。
那种有别于妖力、法力，乃至劲气罡气的力量，虽然很少，却有着奇妙非凡的效果。
此刻的他，与其说是一个人类，不如说是一尊有着类人形态的荒兽！
四阶荒兽！
而掌握的那种源力，姑且将其称之为“源力”吧！
这种力量，赋予了罗尘对肉体上的绝对掌控，哪怕做不到传闻中滴血重生的程度，也足以做到断肢再续和主躯干仍在情况下的血肉重生。
甚至，他感觉自己哪怕被斩断分离的部位，亦能活动自如。
这种情况下，若有人想杀他，那需得斩断四肢，削去头颅，彻底毁掉身体主干方可。
罗尘不知道其他荒兽会不会这样，但至少他是如此。
而且，和寻常荒兽不同，他还兼修了炼气之道。
哪怕身体被毁，只要金丹仍在，神魂依旧有短暂的寄托之所。
明悟这一切后，罗尘抬起右手，缓缓握紧拳头。
一股强大的感觉，油然而生。
仿佛仅凭这只手，便可摧山断岳，搏击汪洋一般。
“力量！”
(本章完)