第657章 罗尘，你可愿入我丹堂
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第657章 罗尘，你可愿入我丹堂
安静的甬道中，三道脚步声清脆回响。
忽闻一声“咔嚓”声。
丁一停下脚步，看向了那块骨头。
“这便是所谓的龟墟之地吗？”
那骨头，分明就是荒兽玄龟死后所留骸骨。
摩云洞主在旁边感慨道：“千万年来，大量玄龟尸体葬身于此，从而形成虚无焚风。那一位真君以铸器和阵道手段，将此风扩大，从而笼罩整个沉沦海，真真是匪夷所思的大神通啊！”
说话之间，他和丁一默契的用眼角余光看向走在中间的罗尘。
却见对方目不斜视，似乎对这些玄龟遗骸一点都不感兴趣。
当然，散落在甬道里的玄龟遗骸早已是废材，无甚作用了，真正形成且扩大虚无焚风的地方并不在此处。
而罗尘此刻，却是在二人未曾察觉的情况下，和韩瞻快速的交谈着。
“前辈早就知道此地是炼虚真君的陨落之地了？”
“是有这个推测，不然我也不会主动前来。”
“有何依据？”
“很简单，还记得我当年跟你说过有关秘境的事情吗？”
罗尘记忆翻涌，渐渐有了线索。
“你曾说过，化神大能的殒身之地，元婴真人轻易不能入内。因为里面，遍布着大能生前所悟得的法则之力，很容易影响未曾掌握法则之力的元婴修士。”
“对，是这样的，你记性还不错。”韩瞻笑呵呵的说道，语气里面也多了几分期待之意，“所以，当我知道有这么个遗迹，让化神圣地束手无策，可元婴修士却能进进出出后，我就明白那至少会是化神之上的存在所留下的秘境。”
罗尘不解，“真君葬身之地，难道就不会影响元婴修士的修行吗？”
“你啊，终究是不懂炼虚二字啊！”
“哦？晚辈愿听详闻。”罗尘虚心求教。
韩瞻毫无吝啬，出言指点，“所谓炼虚，便是将虚幻的法则炼化为具象之物，对神秘莫测的法则之力有了绝对的掌控！因此，这个境界又被称为象相境、法相境。在那恐怖的掌控力之下，哪怕陨落了，所留法则也不会影响未悟得法则之辈。反倒是初涉法则之道的化神修士，会遭受绝对的压制。”
炼虚？法则？象相？绝对的掌控力？
对于这些似是而非的高境界词汇，罗尘听得头脑发胀。
他忍不住问道：“前辈也不过比我高一个境界，且又不是圣地门人，为何对这些密辛知之甚详？”
“这就详细了？”韩瞻轻笑一声，“不过是最简单的概括罢了。”
顿了顿，他继续说道，言语中倒是多了几分唏嘘之意。
“我落云宗创派老祖，是从一古修士洞府中得了相应传承，这才建立了宗门。那古修士遗物中，便有对这些境界的描述，老夫不过是拾人牙慧罢了。”
原来如此。
上古人妖大战，无数古修士陨落其中。
沧海桑田，物是人非，不知道多少有道真修被埋没历史尘埃中。
后人得之，或崛起一时，或开宗立派，皆是福泽。
罗尘以往畏惧那些秘境险地，并不是不动心，不过是谨记着收益之余仍有风险。
所谓古修遗迹，盯着的又不只是他一人。
哪怕这一次，他也打算得了五行莲台后就见机撤退。
不过，罗尘仍有满腔疑惑在心。
“那丁一说，这陨魔之地所坐化的古修士，乃是古往今来可能最强的一位炼虚真君。我倒是不知他怎会被誉为最强？而如此强者又怎会陨落在此界中？山海界不是最高只能修行到化神期吗，怎能容下他？另外，那所谓魔之一字，又因何而来？莫非，此人也是一尊魔修？那他所留遗迹，只怕不会那般友善吧！”
这诸多疑惑，之前罗尘也曾询问，但丁一也给不出具体答案。
此刻，韩瞻似乎也想不通，久久无言。
无言……
“嗯？”
罗尘脚步一顿，豁然抬头。
鲜血横流，尸堆如山。
一年轻男子持剑而立，背对罗尘。
他缓缓转过身来，疑惑地看向罗尘。
“青阳魔君？罗海？”
望着那陌生却又有几分熟悉的面容，罗尘迟疑的说了声，“贺元？”
但下一刻，一股惊悚之感就直冲头顶。
“血魇魔罗！”
血魇魔罗点了点头，“看来，你还记得老夫啊！”
剑尖一抖，斜斜指向罗尘。
“再给你一次机会，臣服于老夫。”
罗尘眉头一皱，没有任何迟疑。
体内金丹一转，混元鼎增幅，一道庞大的法力顿时弥漫而出。
森罗火狱再现！
罗尘屹立其中，举手一掌，破空打出。
巨大的手印，浩浩荡荡而出。
血魇魔罗欲要抵抗，可在火狱之下，却惊觉体内法力躁动不堪，难以调动。
仓促之间闪身。
然而那青色的大手印，已经临头。
轰！
只闻一声巨响。
罗尘踏步至其身边，看着残破不堪，奄奄一息的年轻男子，微微摇了摇头。
“若是血魇当面，我或许要小心应付，可你不过一具化身，也敢大放狂言？呵……”
冷笑一声，手中青焰绽放，脚下男子已灰飞烟灭。
罗尘未曾停留，身形一遁，朝着远方飞去。
不知何时，天空已显黯淡，一轮明月渐渐高挂。
罗尘抬头看着明月，脚下是一座被十里平湖包围的小岛。
举杯邀明月，对影成三人。
一面色枯黄的男子半跪在罗尘脚下，“道友，饶燕某一命吧！你此番攻打邀月岛，不过是为了这处修行之地。燕某可拱手相让，只求保得一命！”
望着燕南天低垂的头颅，罗尘神色略有意动。
半晌，他冷声道：“饶你一命可以，但你得臣服于我，为我驱使百年，若不答应，那本座剑下可不留人。”
说话间，手中玄火剑微微高举。
面对这强取豪夺后，还要让他委身于人的无耻匪徒，燕南天脸色难看，但在沉默半晌后，最终无力答应。
罗尘面露微笑。
“如此，便多了一位金丹修士为我奔走，倒是极妙。”
在其未曾注意之时，他身上的气势在不间断地消散，很快就跌落金丹期。
从高空降落，已在一片山石嶙峋之地。
前方有一空谷，被群山包围。
数位筑基真修各自为战。
罗尘执剑冲天，对着一男子枭首而去。
那男子目光惊恐，“我乃炎盟金丹之子，你不能杀我！”
剑，停在了男子脖颈之间。
炎雷子喘着粗气，快速的说出了自己的来历。
对面的罗尘听得脸色阴晴不定。
“为了这人惹上一尊金丹修士，怕是不太值得？”
收起了玄火剑，炎雷子如释重负，道过谢之后，匆忙远去。
到得极远之处，他恨恨的回头看了一眼。
“丹尘子，我记住你了，等死吧！”
半个月后，正在战场上大肆杀戮的罗尘，碰上了一沧桑老者，挟带漫天金云踏空而来。
“罗尘，为我儿子纳命来吧！”
罗尘神色惊恐，“我放过他了，你不能杀我？”
那老者轻蔑一笑，并指如剑，漫天金云顿时化作金剑破空而来。
罗尘慌忙逃窜，身侧楚魁帮其抵挡。
然而，这一次，那老者手中又多出一面镜子，定住了楚魁，金剑如游鱼一般着落在罗尘面前。
望着那将要及体的剑尖，罗尘双眼瞪大。
“不！”
一声呐喊，罗尘自桌案前猛然醒来。
娉婷女子担忧的扶起了他。
“会长，你怎么了？”
罗尘满头大汗，看着担忧的司马惠娘，不断地喘着粗气。
“我做了个梦，梦见我被金丹上人追杀，差点就要死了。那梦中……”
他絮絮叨叨的说着，惠娘安安静静的听着。
许久后，寂静的罗天大殿中才传来女子的声音。
“会长，你压力太大了。”
“罗天会所有重担压在你身上，这才做那等噩梦。其实没必要的，现在你主外，我主内，更有绝情仙子那等高人护航，我们罗天会一定会越来越好的。”
听着温婉女子的宽慰，罗尘渐渐平复心情。
只是看着女人那华丽的宫装，如墨的青丝，以及胸口间的一抹雪白，他不由自主咽了口唾沫。
女子似有所感，轻轻靠在了男子肩膀上。
“会长，天色已晚，就别回去了。”
罗尘刚想搂住对方肩膀，但梦中情景忽然涌现心头。
念及仙途漫漫，自身尚且难保，又何苦拖人下水。
他微微叹了口气，轻轻推开女子香肩。
“会长，我……”女子泫然欲泣。
“不怪你，你很好。”
罗尘起身，离开了大殿。
庄严的大殿中，再不复白日筑基大典的热闹，唯有冷清，以及声声啜泣。
当罗尘从殿中走出之时，他只觉心中空落落的。
望着外头明月，似乎觉得自己失去了什么。
便在此时，一老者笑眯眯的看了过来。
“罗尘，你怎么看？”
我怎么看？
罗尘游离的目光落在了老者身旁，那抱着亲人尸体哭泣的柔弱少女身上。
是米粒啊！
罗尘不假思索，“当然是杀了！”
嗤！
一剑横空。
少女死不瞑目。
一旁秦良辰睁大眼睛，不可置信的看着罗尘，“你！”
“我？”
罗尘心神激荡，“怎会如此？”
老者苗文走过他身旁，拍了拍肩膀，森寒的话语落入耳中。
“你，很不错啊！”
在那森寒目光，不可置信目光，以及一双死不瞑目的眼眸注视下，罗尘陷入了混乱。
不是的！
本不该如此的！
怎会如此！
他身上的气势，也在这混乱中，不断消弭。
他踉跄着后退，只觉头疼欲裂。
后退着后退着，罗尘揉着脑袋，却发现自己在前进。
明月，依旧是那轮明月。
坦荡青石板上，一富态老者，忽然转身，一半脸被阴影笼罩，一半脸泛着微笑看向罗尘。
“罗尘是吧？”
“我那破山帮中，如今有七虎堂，另设一蛟堂，王渊任堂主，现在就剩下丹堂无主。”
“你可愿入我丹堂？”
(本章完)