第655章 身入沉沦海，荒兽鬼仙楼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第655章 身入沉沦海，荒兽鬼仙楼
淡金色的天，黝黑色的海。
海天一线间，茫茫无人烟。
唯有数百道气旋，此起彼伏升腾在无边汪洋上，大口大口的吞噬着天地灵气。
罗尘站在半空上，衣袍猎猎作响，惊叹的望着这一幕。
“这便是金天黑海吗？百闻不如一见，当真瑰丽无双！”
迎着清风，摩云洞主捋着胡须，也是同样惊叹。
“也不知那遗迹主人，到底是以何等大神通布置的阵法，竟能改变一整个沉沦海的环境，甚至在其死去千年依旧能自动运行。”
他们二人都是知名炼器师，且都有着不俗的阵法造诣。
在这鬼斧神工，可引动天地异象的绝世大阵面前，心绪自然难以平静。
唯有丁一，此刻满是不耐烦。
“行了行了，青阳魔君惊叹一番也就罢了，洞主你跟我都过来看了好几次了，还这般作态作甚？”
摩云洞主呵呵一笑，“常看常新嘛！”
“哼。”
丁一轻哼了一声，当着三人的面，从腰间储物袋唤出了一兽。
该兽一落入水中，便发出轰然声响，好似一块大陆从天而降砸在了水里一般。
若不是丁一提前布置了隔音术，只怕附近一些恋栈不去的散修都要被吸引而来。
罗尘仔细看去，口中不由发出一声轻咦。
“咦，这是那条宝盆鱼？”
丁一点了点头，“你没看错，的确是那头三阶中期的乌青宝盆鱼。这便是我为了渡过沉沦海，所准备的宝物。”
视线中，一头足有数十丈长宽的大鱼起伏在海面上，裸露出的鳞片上满是青苔。
无疑，这显然就是当初在翡冷城拍卖会上引起过小小轰动的乌青宝盆鱼。
号称移动灵脉，随身洞府！
但是和当初罗尘所见不同，其背部上没了岩石土壤，花草树木，有的是一尊如龟似鳖的妖兽趴伏其上。
二者融合，不分彼此，看起来甚是奇特。
眼见罗尘惊讶，摩云洞主露出了得意的笑容。
“青阳子，你看老夫手段怎样？”
“这是你的手段？”
摩云洞主自得一笑，“这等以活物炼器之法，可是上古也不常用的。我将渚鼋兽和乌青宝盆鱼活生生炼制在一起，如此一来，它便多出了种种妙用。最重要的是，渚鼋兽蕴含玄龟血脉，可抵抗虚无焚风！”
罗尘眼睛一亮，对方创意倒是不错。
要在沉沦海通行，必须面对的就是腐蚀一切的黑浊海水，和虚无焚风。
前者侵蚀法力，后者动荡灵魂。
而显然，这号称移动灵脉的宝盆鱼，压根不缺灵气，又有了渚鼋兽为其抵挡虚无焚风。
修士靠其移动，便可确保状态完整。
“妙！妙啊！”罗尘由衷赞叹道。
丁一一直没怎么说话，而是在旁边施法。
脚下庞大的宝鱼，体型开始不断缩小，从数十丈，最后缩小到了只有一丈大小。
直到此时，他才腾出手来看向罗尘。
“妙归妙，不过此兽在炼制过程中，元气大损，我蕴养了十几年才将将恢复。它现在，最多只能驮载二人。所以，魔君你就只能自便了。”
罗尘眉头一挑，也不曾动怒。
“放心，在下自有准备，不会拖你们后腿的。”
“那就好！”
话落，丁一直接落在了宝盆鱼背上的渚鼋壳中，就此走了进去。
摩云洞主对罗尘拱手歉意的笑了笑，也飞了进去。
一丈方圆，容纳二人，却也不显拥挤。
罗尘微笑，一拍腰间储物袋。
“出来吧！”
黑王，再次现身。
甫一现身，左右看了看，黑王最终畏惧的看向那片黑压压的海洋。
“主人，真的要这样吗？”
“你不是吞噬消化了那覆海魔蛟，也获得了暂时抗衡黑浊海水腐蚀的能力吗？”
黑王苦恼，“可你老也说了是暂时啊！这一次路途漫长，万一我气力不济……”
罗尘没好气的瞪了他一眼，“放心，气力不济之时，我自会出手，累不到你的。”
黑王振奋了一下，但又扭了扭身子。
“那虚无焚风呢？”
罗尘无奈的摇了摇头，一指点在身上道袍，顿时便有黑色甲胄蔓延而出，逐渐笼罩黑王庞大身体。
“变小一点！”
“哦。”
黑王老老实实的将身体缩小到了约莫五丈大小，再要往下就会影响他的即时战力了。
从这点来说，摩云洞主活炼的那头宝盆渚鼋兽，的确有几分独到之处。
“青阳魔君，好了吗？”
“来了！”
罗尘应了一声，踏上黑王背部盘膝坐下。
下一刻，一青鱼一黑蛟，并驾齐驱，就此游入了黑沉的海水中。
……
渚鼋甲壳中，丁一透过孔隙，眉头微皱的望着外面那条黑蛟。
“我从未听过黑鳞巨蟒蜕变出来的蛟龙，有可以抵抗沉沦海水的能力，这青阳倒是好运！”
摩云洞主站在一旁，目光灼灼的看着外面。
过了一会儿，他轻轻摇了摇头。
“放心，那未蜕变完整的黑蛟，还是比不上我们的宝盆渚鼋兽的。”
黑王在外人看来的确属于蜕变不完整，明明有蛟龙之角，却无龙爪，身形跟蛇蟒更加接近。
而摩云洞主所言，也的确得到了验证。
在海中游了小半日后，黑王就显出了疲累之态。
而每到这个时候，坐在他背上的罗尘就会主动放出法力护罩为其抵抗来自四面八方的黑浊海水。
一人一蛟就这般交替抵御外界，确保着速度不会降低。
丁一看了半天也看出了名堂，但也有点奇怪。
“那他们是怎么抵抗虚无焚风的呢？”
摩云洞主不假思索的指向同时覆盖着罗尘和蛟龙的那身黑甲。
“应该就是此物之功了。”
黑王背上。
罗尘双眼灼灼，目光随时打量着四方。
在这海水中，神识受到了压制，无法蔓延多远。
他这双蕴养多年的双眼，反而可以透过层层迭迭的黑浊海水看到更多的东西。
蓦而。
罗尘浑身一震，神魂有些躁动，身下黑王也是如此。
就在刚才，似有一道清风拂过。
“那便是虚无焚风吗？”
罗尘一手按着黑王背部安抚对方不要躁动，一手触摸着燥热的玄尘甲。
就在刚才，那虚无焚风吹过之时，他这件上品法宝仿佛受到了召唤，自动激发了一瞬。
那激发速度之快，就好像是本能一般。
换做其他任何秘术，都不能在那无声无息间抗住此风。
“来自玄龟一族的血脉呼应？”
罗尘若有所思，唯有这个理由，可以解释那种情况。
要是那些没有玄龟之宝的修士在刚才那种情况下，只怕瞬间就会神魂受到影响，从而失去对法力的操控，葬身在这无边沉沦海中吧！
可以说，就凭此一点，沉沦海彼岸的古修士遗迹便可避免被世间亿万修士涉足。
当今修仙界，荒兽玄龟早就消失不见。
蕴含玄龟血脉的妖兽，七零八落散布世间，但也在逐渐凋零。
可以想象，若这些妖兽种族未来不能壮大的话，在逐步没落后，后来人将更难进入那遗迹之中。
“或许此行，我是没错的。”
罗尘笑了笑，随口吞服了一枚极品真炎丹。
丹药炼化之后，大股大股菁纯的灵气弥漫在气海之中。
藏在本命法宝混元鼎中的金丹，滴溜溜旋转，开始吸收这些灵气。
而在气海内，他的第二元丹倒是静止不动，没有去抢夺这些菁纯灵气。
……
三人两兽，朝着沉沦海深处快速前进着。
他们的速度很快，远甚许多准备不充分的散修。
奔赴丁一所言的气旋入口过程中，罗尘还见到了几个陌生的金丹修士用着古怪法宝，在沉沦海慢慢游动。
其中有那么一人，似乎法力不济，游着游着突然就僵持不动，随后无声无息沉沦在了无边海底。
有些事情，是瞒不过他人的。
越来越多人前赴后继进入沉沦海，相关的解决办法自然也流传了出去。
玄龟血脉之宝！
有心去寻的话，总能找到几件。
毕竟这玩意儿，大部分着落在龟、鳖等妖兽上，而这些妖兽又是最适合炼制防御武器的材料。
不过，这些人显然想得太简单了。
仓促寻到的玄龟血脉之宝，终究不是特制的，在这沉沦海中或可前进一时，但越到深处就越艰难。
除非，像罗尘身上那件玄尘甲一样！
即便不是特制，可也因为其材质是货真价实的四阶玄龟遗蜕，可硬抗沉沦海深处的虚无焚风！
一路前行，罗尘三人逐渐超越了许多后来者，越发接近丁一感知所在的那个气旋。
按照丁一所言，沉沦海吞纳天地灵气的气旋共有三百六周天之数。
而他所认定的那个气旋，必然是连接古修士遗迹灵药园的入口之一！
只要顺利进去，就能轻易到手他们想要的东西。
太岁，以及五行莲台！
其他人知不知道这密辛，罗尘不清楚，但他心里是无比火热的。
且随着目的地距离越近，越加期待。
这一日！
距离罗尘他们入海，已经过去了一月有余，算算全力前进的速度，早已经进入沉沦海最深处。
黑王的前行之势，忽然停下。
“主人，怎么了？”
问这个问题的，还有相隔不远的丁一。
“青阳魔君，你怎么停下了？”
罗尘脸色惊疑不定，站在黑王背上，遥遥看向远方。
“前面，好像有东西？”
“东西？”丁一不解，尽可能的展开神识，可什么也没发现啊！
摩云洞主取出一件镜子类法宝，打了几个灵诀，其中顿现雾蒙蒙的浑浊景象。
“好像是有什么东西挡在前面？”
他迟疑的问道，“要不，再走近一点看看？”
丁一问道：“青阳魔君，你怎么说？”
罗尘也有些迟疑，事关灵药园，也容不得过多犹豫。
“那就再近一点吧！”
说是这么说，可黑王的动作微不可察的落在了那大鱼身后，显然是得了罗尘示意。
丁一也没发现这点，操控着灵兽继续前进。
越来越近，越来越近。
直到，两轮红日，跃入眼帘！
“那是什么？”丁一愕然。
一片昏暗的海底中，怎会有红日？
其余二人，也是不解。
罗尘深吸一口气，一指抹过双眼，灵目术激发到了极致！
不仅如此，甚至前不久晋升荒古四阶诞生的源力，也附着在了眼膜之上。
血色视线下，罗尘隐隐约约看见了一物。
一尊足有数百丈高的庞然大物，站在一个渺小的气旋前，不住的往里面伸着触手。
它似乎想进去？
也就在罗尘看来之时，那家伙忽然一动。
两轮红日，对上了罗尘双眼！
轰！
霎时间，罗尘心神剧震。
烂柯黑棋猛烈闪烁，黑色光晕不断溢出，却依旧无法阻挡那莫名的威压。
识海中，罗尘顿入无边幻境。
有重楼幢幢，有鬼气森森，无数仙人来往，亦有仙女撒花，甚至在那琼楼玉宇之间，有长生者俯瞰天地，衍生无边乾坤。
“醒来！”
一句低吼，仿佛针扎一样，重重落入罗尘神魂深处。
他猛然惊醒，这才发现只过去了一瞬。
而视线中，模糊的景象越发清楚。
那两轮红日，哪里是什么太阳，分明是那怪物的眼睛，仔细看去又不像眼睛而像两个活物。
血灯笼！
对，就是血灯笼，罗尘曾经斩杀过的一种三阶大妖王。
只不过相比那厉害妖王，这怪物眼中的两个血灯笼更要巨大，足有四阶层次！
不仅如此，他那些手，压根不是手，而是大王乌贼的触手。
怪物身居沉沦海底，似一座高楼，血灯笼栖居双眼之间，一条条大王乌贼的触手遍布全身，成了他的头发。
当罗尘从幻境中醒来之时，那怪物似乎有些讶异。
背后头发飘忽而出，化作一团张牙舞爪的触手，朝着罗尘他们抓来。
而在他这番动作之前，罗尘早已厉声高喝。
“跑！”
没有任何迟疑，他早已第一个跑路。
黑王速度慢，被他直接装进了灵兽袋中，顶着腐蚀法力，满是虚无焚风的海底环境，罗尘几乎慌不择路。
而在他身后，丁一和摩云洞主也察觉到了不对，疯狂奔逃。
可他们动作到底是慢了一点。
那团触手，直接抓住了那遁速稍慢的宝盆鱼，直接给扯了回去。
宝盆鱼被抓走，丁一脸色刷的雪白一片。
好在摩云洞主取出一枚珠子，衍化光幕将二人罩住。
“我来挡虚无焚风，你以法力护罩保住我，速度跑！”
二人配合无间，当即协作，加速逃跑。
眼看身后那团触手去而复返，二人使出吃奶的劲逃跑，摩云洞主更是连连往后面砸了几颗红通通的珠子。
轰！轰！轰！
剧烈的爆鸣声，引起汹涌海水沸腾。
那些触手先受红珠爆破，后又被海水侵蚀，速度终究是慢了下来。
趁此机会，丁一掐了个灵诀，身上一块血肉猛然炸开。
“遁！”
下一刻，漫天红光将他和摩云洞主包裹，犹如离弦之箭划破无数海水，奔着一个未知的方向前进。
也不是未知，因为那个方向仍有领路人。
丁一看着罗尘震颤双翼的背影，有些咬牙切齿，这家伙跑得也太快了。
身旁，摩云洞主低沉道：“需要马上找个入口进去，我这归元珠蕴含的玄龟血脉不多，只能作备用，需要时间积蓄力量。”
丁一自然知道这个情况。
也恰在此时，前方罗尘的身形猛然顿住。
一个不大不小的气旋，正在海底升腾着。
这里是起点，所以体型较小，气旋一路往上，越发庞大，若是在海面上不知多壮观。
罗尘回头看了一眼二人，最后毫不迟疑跳入其中。
丁一和摩云洞主也没过多迟疑，冲过来后，血光一闪，消失于内。
待三人消失无踪后，几条触手才慢悠悠的飞了过来。
围着那气旋转了一圈，不甘心的收了回去。
……
几乎肉眼可见的风，吹刮着全身上下。
罗尘全身上下都被玄尘甲的气甲覆盖着，可依旧神魂躁动无比。
蓦的，身形一松。
噗通！
罗尘的双脚踏在了实地上。
下一刻，两道身影紧随而至。
咔嚓！
摩云洞主皱眉的看向了手中归元珠，碎了。
耳边，传来罗尘惊疑不定的询问声，“那怪物到底是什么？”
瘫坐在地上，几乎瘦了一圈的丁一喘着粗气，神色难看无比。
“还能是什么，传闻中游荡在北海的荒兽鬼仙楼啊！”
鬼仙楼？
罗尘一愣，这不是自己镜花水月第二重幻境的名字吗，还是来源于元魔宗白衣修士所说。
摩云洞主面色凝重，“腿似象足，身若红楼。坐立之时，鬼影重重，奔行之间，山海倾倒。那确确实实是传闻中的荒兽——鬼仙楼！”
(本章完)