第661章 通灵莲台，瞬杀四大金丹！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第661章 通灵莲台，瞬杀四大金丹！
千仞群山，遍及数万里之遥。
其中高耸山峰不止一座。
看似散乱的矗立在各处，但隐隐之间亦有规律。
山势越矮者，其内矿藏品阶越低，蛰伏的低阶异兽数量也越多，突出个量大取胜。
而山势越高者，就代表着其内矿藏品阶越高！
不仅如此，其内守山的异兽品阶也越高，几乎是完美对应。
不同之处在于，矿藏和异兽品阶高了，数量就会越少。
像那一阶之辈数量过万，二阶所在往往成千，到了三阶矿山数量约在百这个数级之间。
可一旦涉及到四阶矿山，其内异兽数量就会锐减，只有个位数，甚至有可能只有一两头异兽守护。
在这种情况下，对于金丹修士来说，除开一阶矿山外，其余等级的矿山都不是好攻克的。
二阶矿山品阶虽低，可异兽数量太多。
三阶矿山异兽数量稍微少一点，但一下上百头三阶异兽冲击，等闲金丹修士也不敢直面之。
强如罗尘三人组，在那三阶黑金蝰蛇群冲击下，也得避其锋芒。
更不用说四阶矿山了！
此刻，在一座高耸入云的蓝色四阶矿山之下。
四道人影正快速的飞驰而下。
等脱离了那蓝色高山范围后，四人连忙钻入一个提前布置好的阵法中。
彼此屏息凝神，望着外界。
不一会儿，便见着一只幽蓝巨猿蹦跳回来，到了山上后，似乎发现什么东西不见了，不由发出气急败坏的怒吼。
听见这怒吼声，四人皆是露出笑意。
阵法内，一道幽影浮现而出。
幽影身形苗条，见着发笑的四人，当即问道：“蓝衍铅到手了吗？”
为首者，乃是一红发老者，他点了点头。
“自然到手了，我们动用大手段，直接把那条蓝衍铅矿脉给挖断了，最精华之物皆在我手。这一次，还得多谢尤雅道友引走那巨猿。”
尤雅的面容覆盖在兜帽之下，见不着神色，只是对着老者伸手。
“我的那一份！”
老者挑了挑眉，“此矿脉乃是完整，不好分润，要不等……”
“给我！”尤雅语气强硬无比。
老者的面色阴沉了下来。
另外三人见状，连忙开口劝说。
然而，尤雅依旧无动于衷。
她只是死死盯着红发老者，“赤尸上人，我能引走四阶异兽，自然也能将其引来，你确定不给我吗？”
霎时，气氛瞬间剑拔弩张！
老者深吸了一口气，自储物袋中取出了一团晶莹剔透的蓝色晶石。
当他拿出来后，另外三人脸色皆变了。
“这可是那批蓝衍铅中品质最好，甚至接近五阶的存在，怎么可以……”
老者抬手打断了后面人的话，强行挤出笑容。
“千仞群山乃是五行天中最危险，最富裕之地。我们避开其他人数最多的四地，来此收寻珍惜矿藏，所仰仗的就是尤雅道友的影遁之术。”
“她出力最大，自当分润最好的那一份战利品！”
“尤雅道友，后面还望我们继续精诚合作。”
尤雅轻哼一声，从赤尸上人不舍的目光中，接过了蓝衍铅。
此物一到手，她不由松了口气。
“有此物在，我的影遁术将再无缺陷，哪怕元婴真人也寻不到我真身，或许就可以去闯一闯那传承之地了。”
心中已有决断，那后续的合作，就再无必要了！
当着四人的面，她的身形渐渐开始消散。
赤尸上人面色大变，“尤雅道友，你要出尔反尔？”
尤雅摇了摇头，“不是出尔反尔，只是终止和你们的合作关系而已。”
“你！”
“留下她！”
那三人气急败坏，就要出手强留此女。
然而赤尸上人一声厉喝，打断了他们的动作，忌惮之色肉眼可见。
他还顾虑着近在咫尺的幽蓝巨猿。
尤雅见着这一幕，不由轻笑。
“赤尸上人倒是好气度，那小女子也不能太过分，我这有个消息告诉你们，或许能弥补一二你们后续缺了我的损失。”
“距离此地三百里处，我看见了那九阳金鹰与人大战。”
“你们若是过去得快，说不定能捡个便宜。”
声音依旧在耳，但再看时，尤雅已经脱离了这个阵法，身形消失无踪。
这便是名传北海幽影魔女的影遁之术！
潜藏隐匿无解，视阵法禁制如无物！
赤尸上人并不惊讶对方的能为，只是真正见到对方自由进出他的阵法，依旧心生寒意。
此刻回头，看向三双不满的目光，他摇了摇头。
“留不下她的，而且有巨猿大敌在侧，除非你们想死。”
那三人何尝不明白这个道理，只是依旧不甘。
没了幽影魔女牵制此界异兽，他们后续收益只怕会降低七八成之多！
若是这样，还不如在沙海或者木天原那边寻求宝物呢。
赤尸上人何尝不是这般想，但他也没料到幽影魔女得了蓝衍铅就直接终止合作。
“罢了，我们先去九阳金鹰那边，看看能不能捡个漏。之后，就离开千仞群山，去木天原采摘灵药吧！”
他乃五人中境界最高之辈，拥有着金丹九层的境界。
幽影魔女不在的情况下，他做出的决定众人自当马首是瞻。
随即，四人收拾好阵法，隐匿气息，绕开那一座座高矮不一的山峰，朝着九阳金鹰所在的地盘而去。
……
群山之间的山谷中。
摩云洞主面色难看无比，因为一黑蛟一青鸟正将他围住，虎视眈眈。
若只是一头妖兽，他并不放在眼里。
可两头就很棘手了。
尤其是那如蟒如蛟的黑王，此刻展现出来的气势赫然是三阶后期，且雄浑无比，一点不逊色那些进阶多年的大妖王。
他仰首望天，看着那当空而立的两道身影。
“青阳魔君，你说的可是真的？”
罗尘还未答话，丁一就开口了。
“真与假难道仍由他一家之言？洞主，你我相交多年，此刻不信我，莫非要信他？”
“他若杀了我，下一个死的就是你。之前不打招呼设伏引异兽来攻击我们两个，可就是他做的好事！”
“洞主，莫犹豫了！”
摩云洞主似有意动，却又并未立即动手。
罗尘冷淡的瞥了他一眼，“你犹豫了，就说明你信了我的话。摩云道友，你仔细想想，你所认识的丁一难道就只会催动葫芦法宝这一个手段吗？其他的呢，是他不想还是不能？”
摩云洞主脸色愈加沉郁。
应该是不能！
他知道丁一的能为如何，金丹九层的境界，手头上厉害法宝就有两三件，绝不逊色于那黄皮葫芦。
之前对付九阳金鹰，自己手段尽出，丁一却捉襟见肘。
以二人交情，岂会坐视他被九阳金鹰攻击。
此刻想来，若对方真已陨落，此刻在身上的是那所谓太岁。
那就能解释对方在那石殿中调息半日，法力却未见恢复多少的情况了。
因为对方分明是把时间用到了祭炼丁一的法宝上。
且时间仓促，只来得及祭炼黄皮葫芦这一件法宝！
见他沉默不言，罗尘冷笑的看向“丁一”，不，应该是太岁！
“到了此刻，我杀意毕露，你不想着与我生死相搏，反而去劝摩云道友，看来你自知不是我的对手啊！”
“既如此，那你就去死吧！”
话音刚落，罗尘瞬时掐了个灵诀。
森罗火狱顿时自外而内开始收束，将他和太岁罩在一起。
太岁面色大变，欲要调动金丹中的法力，却觉得躁动不堪，难以操控自如。
而对面的罗尘，已经动了。
七剑骤然合一！
破空而刺！
“停手！”
太岁慌忙大喝。
可罗尘没有丝毫停手的迹象，面对恐怖煞气袭体，他真的慌了。
“难道你就不想知道五行莲台的真正所在？”
一边说话，一边双手猛拍。
身上的肥肉再度滚动浪潮，在激烈的催动中，丁一的身体变得瘦如竹竿。
轰！
七煞合一的剑尖，被虚幻的大扇挡在了外面。
太岁咬紧牙关，面色难看到了极点。
他完全没想到罗尘的实力竟然到了这等地步，掌控了类似元婴领域的手段，压制得他一身法力不能动用。
而天赋之术，用在了九阳金鹰身上后，剩下的威能已不多。
真要和对方生死相搏，只怕这一具残念化身就要不保了。
“青阳魔君，我知道你在想什么。”
“你看出了此方天地灵气分布情况，心里只怕以为那五行莲台所处之地在木属性灵气浓郁之地，哪怕杀了我也能自己去找到。”
“可我告诉你，错了！”
太岁焦急且快速的说道，在这个过程中，他的身体变得越发干枯，已经不能用竹竿来形容了。
简直就跟带着皮的骷髅一般。
罗尘神色不变，借助魂天剑匣操控着七煞剑。
他冷声道：“不在木属性灵气浓郁之地，也当在五气凝结之所！”
“不对，还是不对！”太岁连忙否决，并且着急的说道：“陨魔之地内的那株五行莲台已达四阶极限，即将突破五阶，早已脱离了五气凝结环境的限制。它现在游荡在五行天中某个地方，常人根本寻不到真正位置，只有我才知道！你若杀了我，哪怕你在五行天搜寻百年，也找不到那株五行莲台真身！”
铿！
剑尖微顿。
感受那煞气不再冲击他的护身之术，太岁终于松了口气。
他连忙说道：“我绝不骗你，那五行莲台已经通灵，绝不是千仞群山这些被强行点化的伪灵可以比拟的。你若想要此物，必须依靠我！”
罗尘眉头微皱，内心中正在和韩瞻快速交流。
“他说得是对的吗？”
“难以判断，毕竟五行莲台这玩意儿一直被圣地掌控着。青丹谷当初得的那一株，也仅仅只是初入四阶，还没来得及通灵。不过，此人神魂波动极其剧烈，应当是没说假话的。”
这样吗？
罗尘迟疑了，之前韩瞻说五行莲台有可能在五气凝结之所。
这也是他敢设伏击杀太岁的主要原因。
没了对方，也能找到五行莲台。
可此刻看来，出了意外啊！
转瞬之间，罗尘就有了决断。
“我可以不杀你，但你这一次必须真心实意为我找到五行莲台！”
太岁松了口气，“自然可以，我甚至可立下道誓。不过……你也得答应我一件事！”
“嗯？”罗尘语气一重。
但太岁这一次却没有退让，“你必须答应，不然哪怕你杀了我也没用。丁一身上的只是我的一道残念，此身对我来说仅仅只是一具化身，大不了我舍弃此身便是！”
罗尘压住心中不耐，“什么事，你且说来听听。”
有得谈！
太岁当即说道：“很简单，我替你找到五行莲台后，你要和摩云洞主一起去我本体所在，帮我解开困住我本体的禁制。”
“不可能！”
罗尘断然拒绝。
他眼睛微眯的盯着对方，“光是一具化身就这般难缠，本体有多厉害，罗某根本不敢想。万一你卸磨杀驴……”
“我可立下大道誓言！”太岁尖锐的说道，像是要抓住救命稻草一般。“若我事成后对付你们，就让我五雷轰顶，万劫不复！”
“青阳魔君，你不必担心我的诚意。我本体乃是太岁，灵植通灵，最惧雷火。这种誓言，对我的约束力极大！”
罗尘犹豫了。
看着诚意满满的太岁，他缓缓说道：“光是立誓，还不够，我得在你身上下一二限制手段。”
说话间，他手心上飘飘渺渺的升起了一团青色火焰。
只一眼，太岁便瞳孔微缩。
但如今生死操于他人之手，已是不得不低头。
“我答应你。”
罗尘微微一笑，待对方立誓之后，将手上那团枯荣真火拍进了对方身体之中，靠近气海所在。
如此一来，便有双重保险了。
到得此刻，剑拔弩张的气氛才渐渐消散。
罗尘散开了森罗火狱，将黑王和天璇收进灵兽袋中，不再压制摩云洞主。
随后，收起万魂幡。
当漫天鬼雾散去之后，顿时天朗气清。
也就在此时，有惊呼之声浮现。
“极品九阳庚金！还是这么大一块！”
伴随着声音浮现的，是四道身影。
他们盘踞高空，居高临下俯视着下方三人。
一个金丹九层，气息委顿不堪，仿佛才施展了什么大伤元气的秘术一般。
一个金丹七层，面色苍白，法衣破烂，身上还有着鹰爪痕迹。
另外一人倒是气势不俗，可也仅仅只显露着金丹六层的境界。
“看来，你们为了击杀这头九阳金鹰，费了很大力气啊！”
赤尸上人阴恻恻的笑道。
手一挥，另外三人徐徐散开，包围着罗尘他们。
不仅如此，他身后也浮现两道身影，毫无生气，却铜皮铁骨，一看就不好惹。
面对这一幕，摩云洞主如临大敌，已经祭起了他的本命法宝，也就是那个铜炉。
而太岁则是苦笑一声。
“青阳魔君，现下我是真没什么力气了。”
罗尘神色平静，摇了摇头。
“无妨，一群自寻死路的家伙罢了！”
说话间，消失的森罗火狱再度展开，囊括整座山谷！
一股恐怖威压，顿时笼罩在四大金丹修士身上。
当这威压浮现之时，赤尸上人脸色变了。
“元婴真人？”
没有回答，有的只是破空而来的巨大青色手印。
以及，在那层层迭迭的青阳大手印后，凌厉至极的四柄飞剑！
而在另外三人面前，也同样有一把飞剑袭去。
那三个金丹中期的修士欲要抵挡，然而不知为何，却来不及提起法力。
仅仅只是一个疏漏，便被飞剑穿胸而过，恐怖煞气吞吐，碎丹破魂！
赤尸上人面容惊恐，连忙操控两尊堪比大修士的炼尸挡在身前。
轰！轰！
恐怖的掌印将两尊炼尸打得倒飞而出，虽未击杀，却破了护身阵型。
而在掌印之后，四柄飞剑倏忽而来，以赤尸上人为中心，不断发起攻击。
铛！铛！铛！铛！
尖锐的金铁交击之声不断响起，可见此人身上亦有不俗法宝护身。
赤尸上人惊恐之中，内心只有一个想法。
“跑！”
法力狂涌而出，暂时推开了那莫名的领域压制，获得了片刻的宁静。
此时，方可从容操控自家法力。
他顶着四把飞剑的攻击，就要逃走。
可就在此时，一道爆鸣声突兀响起。
下一刻，红袍道人突兀现身，挡在了他去路方向。
赤尸上人盯着那冷漠双眼，连忙开口，“道友，都是误会，我们只是路过……”
双眼幽幽，如坠幻境。
当赤尸上人在剧痛中清醒过来之时，四把利剑已经穿胸而过，而他的金丹正被红袍道人那仿佛玉石一般的手掌握着。
“怎么会……”
噗通！
尸体，坠落大地。
两具炼尸，也没声响，噗通两声落在地上。
地面上，摩云洞主看着三具尸体，然后抬起头敬畏的看空中。
以一敌四，瞬杀之！
青阳魔君，当真恐怖如斯！
太岁同样神色惊疑不定，他知道对方可能会很强，强到足以抹杀他这具化身的地步。
可他没想到，对方手段这般丰富，且战斗意识更加精妙绝伦。
没有持久鏖战，有的只是迅雷不及掩耳之势的瞬间秒杀。
“丁一啊，你可真是替我寻了个好帮手！”太岁内心愤愤。
天空中，罗尘刚要落地，却忽的扭头。
下意识看向某个方向，却什么也没发现。
他皱了皱眉，然后降落大地，七柄利剑乳燕归巢一般唰唰唰的钻入背后剑匣中。
一拍灵兽袋，青色身影飞出，正是天璇。
“为我收拾战利品，那两具炼尸应该完整无缺，给我带过来！”
“是，主人！”天璇干脆利落的应了一声，首先朝着地上那块磨盘大的九阳庚金走去。
而见着飞出来后，从青色斗鸥变为人形的天璇，摩云洞主和丁一又被震惊到了。
化形妖修？
可是为什么又只是三阶层次？
罗尘毫不理会他们的震惊，径直走到了太岁面前。
“给我说说这所谓的五行天吧！”
(本章完)