第663章 魂兮归来，云中现龙
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第663章 魂兮归来，云中现龙
漫天昏黄中，飞沙走石，目不过十里之地。
有咔咔咔声不断响起。
噗通！
一地石块，从罗网网眼中噼里啪啦落在地上。
摩云洞主蹲下身，从那石块中扒拉了半天，最终取出一枚土黄色的菱形晶石。
“灵石？”
“土属性极品灵石？”
“不对啊，其中灵气含量分明只有中品层次，可为何灵气属性这般单一？”
摩云洞主百思不得其解。
就在刚才，他们遇到了一个石怪。
看似高大威猛，足有两三丈高，可实力极为逊色，都用不着罗尘出手，他轻松便将其解决了。
结合之前千仞山击杀金属性异兽后，收获诸多金属矿藏的例子，这才有了摩云洞主的细心搜索。
毕竟他这个炼器师，平常要经手许多材料，不管是金属性还是土属性的，能够多多收集总是好的。
然而这结果，却令他非常失望。
一枚奇怪的土属性晶石。
似中品灵石，又有所区别。
在他疑惑之时，耳畔边传来罗尘淡淡的声音。
“予我一观。”
摩云洞主自无不可，将那晶石抛给了罗尘。
罗尘低头打量半晌，未见神色变化，之后便自然而然的收进了墨绿色的储物戒中。
看到这一幕，摩云洞主张了张嘴。
他有心想说，这是自己的战利品。
可最终，还是压住了心中的不悦。
之前那块极品的九阳庚金，都被罗尘给霸占了，何况如今这么一个看着特殊，实际上不咋地的小块中品灵石呢。
给他吧，给他吧！
摩云洞主挪开眼睛，干脆眼不见为净。
但下一刻，听见旁边动静，下意识转过了身。
“魔君，你这是……”
青鸟在天，黑蛟在地，拱卫着罗尘。
罗尘对摩云洞主点了点头，“没事，只是感觉此地有些危险，所以打算让手下灵宠探一探路。”
“探路？”
摩云洞主想起了之前在千仞群山发生的事情。
很显然，那时候对方就是提前放出了两只灵宠，这才能设伏自己和丁一。
没想到，这青阳魔君心思如此之深。
摩云洞主深深看了一眼罗尘，随后扬手一抖，两道金光浮现而出。
“既然要探路，想来我这啼鸳鸟，会更加合适。”
一道金光环绕在侧，另一道金光则站在了摩云洞主肩膀上。
罗尘诧异的看向那两只金光闪闪的小鸟，啼鸳啼鸯，双生妖兽，极为擅长寻宝，而且彼此心意相通，哪怕隔着极远距离，都能传递信息。
想不到摩云洞主还驯化了此等灵宠！
不过，此刻对方放出来，只怕是因为前车之鉴，想防范自己一二吧！
罗尘笑了笑，“既如此，那便一起吧！”
他大手一挥，天璇和黑王顿时出动，且还是两个不同的方向。
见到这一幕，摩云洞主愣了一下，自己这边都给出了更适合探路的妖兽，对方还坚持？
当然，事已至此，也无法反悔了。
啼鸳鸟一展双翅，就飞了出去。
太岁在旁边，坐在黄皮葫芦上，一直冷眼旁观。
却没想到，罗尘一边飞遁，一边又找他聊了起来。
“太岁道友，你之前曾言炼天魔君精通五行法则，甚至以此点化五行精怪，是也不是？”
“是，怎么了？”
“所谓精怪，罗某其实也曾见识过。能为虽弱，但通灵之智不下正常人族，且生而有魂。可为何，我们先前所见的那些精怪，魂体不全，灵智低浅，几乎全靠本能行动。这等存在，怕是也谈不上精怪吧？”
太岁那瘦巴巴的脸颊，眉头皱了起来，活像左右两张皮贴在一起，眉骨凸凸。
摩云洞主也有些好奇，“是啊，莫说低阶精怪了，哪怕是那四阶九阳金鹰，依我看灵智也尚且不如普通的三阶妖王呢。”
面对二人询问，太岁沉默半晌，最终也只能给出一个，“我不过一道残念分魂，所知有限”的答案。
对此，罗尘有些不满意，但也没追着不放。
而是话题一转，落到了前方茫茫黄沙处，一处战场上。
在那里，黑王正轻易摆动大尾，砸碎了一只石怪。
“茫茫流沙海中，这些石怪也是炼天魔君所点化的精怪吗？”
太岁迟疑了。
“是，亦或者不是？”罗尘盯着太岁，欲要得到准确的答案。
太岁苦笑一声，“应该是吧，我也不太确定。五行天创立足有数千载，其内生灵并非都是真君点化，如我和五行莲台都是自行衍变成长来的。在这漫长岁月中，哪怕是我又岂能尽知其中变化。”
罗尘眉头一皱，下意识觉得对方在说谎，可想到对方说他的本体被阵法禁制所困，不知晓外面变化似乎也是理所当然。
不过，罗尘还是多问了一句。
“炼天魔君布置五行天的用意何在？”
太岁一愣，“用意？此界不过是他的一处随身行宫，你大可将五行天当做其后花园即可，还能有什么用意？”
“后花园需要这般精心布置吗？”
“青阳魔君你别忘了，真君本身还是一位极其厉害的炼器师。这五行天遍布诸多资源，平常看着好看，但涉及到炼器之时，可都是随手可取的好材料。”
罗尘微微颔首，这个解释倒是说得过去。
只不过如此一来，他就更加好奇了。
“千仞群山以诸多矿藏为主，那这流沙海呢？我们所行已有一日路程，除了一些石怪外，似乎没见着什么奇特资源。”
听完这个问题，太岁哑然失笑。
“拐弯抹角半天，原来就是为这个啊！”
罗尘一脸坦然，他想问的确实就是这个。
唯有知道了此地的布置用途，方可应对可能潜藏的危险。
“告诉你也无妨，茫茫流沙海，只有一个东西，再无其他资源。不过，此物隐藏极深，一般人根本找不到。”
“是什么？”
“听说过息壤吗？”
霎时间，太岁便感受到了两股粗重的呼吸声。
罗尘和摩云洞主，尽皆心动！
息壤！
诸多天材地宝中，最大名鼎鼎的一种地宝，与弱水齐名，却世所罕见！
传闻，乃是仙界之物，区区下界岂能寻之？
这等宝物，乃是每一个炼器师都梦寐以求的！
尤其是罗尘，他的本命法宝混元鼎在多年蕴养中，杂质已经越来越少，已然可以继续添加材料进去，增添其威能。
若能得了这息壤……
“莫想了，我只是提一嘴而已。”
太岁扯了扯嘴角，指着脚下茫茫沙海说道：“那等宝物，世所罕见，哪怕是真君也寻求不到。”
罗尘无语，“那你提这作甚，拿我等开涮？”
太岁嘿嘿一笑，“真君虽求不到，但却想亲手炼制出息壤来。”
“炼制息壤？！”
两道声音，异口同声发出，皆带着不可置信的声音。
太岁点了点头，“的确如此，真君收集大量土属性资源，诸如溯泥、衍土、玄黄砂、清澜尘、化魔泥等等，聚集于此，再辅以土行法则之力，欲要逆反本源，重现传闻中的息壤。”
听着那一个个名字，罗尘和摩云洞主都屏住了呼吸。
有一些是他们熟悉的，譬如溯泥、衍土。
而有一些，则是听都没听说过的。
如此多珍惜土属性材料，汇集于此，合炼重塑息壤，是何等大手段！
“那他成功了吗？”
“不清楚。”太岁摇了摇头，脸上带着一点不自信，“我本体乃是木属性灵植，对土行之物极为克制。依稀记得，一千五百年前，沙海这边传来了一股独特的气息，那气息让我很不舒服，有种倒反天罡之感。后来我好奇问了问真君座下童子，他说……”
“说什么？”
“一步之遥，天壤之别。”太岁回忆着往事，眼中似乎有些迷茫，“那童子说流沙海从此有主，其名天壤，未来要给它收集更多材料，让其更进一步。只可惜，后来真君陨落……”
罗尘和摩云洞主面面相觑，口中念叨着“天壤”二字。
与此同时。
茫茫流沙海之中，微风打着璇，到处飘荡，带着无数砂砾翻滚。
沙海之下，却别有洞天。
一个个粗犷的洞窟遍布，其中似有欢声笑语，仿佛有人居住一般。
可仔细看去，哪见什么人迹踪影，只有一些奇形怪状的泥人躺在洞窟中。
恍惚间。
有一个巴掌大小的泥人站了起来，它耳朵动了动，像是听见了什么。
“谁在叫我名字吗？”
可再仔细听时，风中已无回响。
小泥人蹙了蹙鼻子，不再管此事，而是吹了个口哨。
“吁……”
口哨绵长，传遍附近上百洞窟。
不一会儿，便见着一个个小泥人从洞窟中走了出来，只不过这些泥人跟它不一样。
四肢残缺，五官模糊，仿佛随手造就，又好像经历了什么大战一般。
这些残缺的小泥人成群结队，汇集到了它面前。
乍一看去，仿佛一支军队一般。
小泥人见状，露出似哭非哭的笑容。
“自从那家伙三百年前逃来此地，就不走了。”
“不仅如此，还分化石怪，大肆追杀我。”
“这一次，却是它末日到了！”
“孩儿们，做好准备，替我拿下它。只要吃了它，我就可以再进一步，带着你们离开这里！”
下方寂静无声。
但在它发号施令后，一个个残缺的小泥人，开始朝着外面走去。
……
呼……
有风吹过，一道金光盘旋高空，缓缓飞行着。
仔细看，赫然是一只金色小鸟。
它速度很慢，不像在赶路。
此刻低着头，俯瞰着下方情景。
一条巨大蛟蟒正用巨力，生生绞杀死了一头坚硬的石怪，在其死后，从四分五裂的身体里面，叼出了一块黄色灵石。
那黑色蛟蟒抬起头，盯了一眼金色小鸟。
“滚！”
“再看，吃了你！”
金色小鸟羽翼一颤，连忙飞远，但依旧保持着和黑色蛟蟒的一定距离，远远监视着。
黑王吐了吐一嘴沙，一脸郁闷。
“主人也真是的，布置探路任务就算了，还非让我猎杀这些石怪。”
“他们都没啥用，杀了干嘛？”
一边说着，一边将那黄色灵石吞了进去。
在他看来，这玩意儿顶多也就是上品灵石层次，费这般心力收集来有啥用？
在黑王身后百里地。
摩云洞主心思一动，看向了肩膀上正发出叽叽声的啼鸯鸟。
根据另一只雄性啼鸳鸟传来的消息，青阳魔君派出去的灵宠黑王，竟然在费尽心力的击杀石怪，收集那特殊灵石。
这又是什么意思？
恰在此时，他扭过头去，正看见罗尘对他露出似笑非笑的神色。
“洞主，不知道你的啼鸳鸟可探查到什么动静了吗？”
摩云洞主脸色有些勉强，心中暗想，那黑王难道还能跨越百里地传音不成？这五行天内，神识被压制到了极限，连他们这些神魂底蕴强横之辈，都无法轻易远距离传音。
那黑王莫非还能把啼鸳鸟监视的情报传给青阳魔君？
当然，他表面上，还是保持了平静。
“没有什么动静。”
“哦……”
罗尘努了努嘴，语气拉长。
“你没察觉到，我这边可是有点动静喔！”
摩云洞主一愣，就连太岁也好奇的看向罗尘。
罗尘微微一笑，浑身法力一震，双手虚划一个圆。
瞬间，在他面前就浮现出了一面波光粼粼的水镜。
只此一手，便让摩云洞主下意识屏住了呼吸。
流沙海可是土行之力汇聚之地，灵气也基本上全是土属性灵气，青阳魔君居然能在此地凭空凝结水镜术！
尤其，对方明显是单修火法之辈！
如此作为，可见对方法术造诣之深。
当然，此刻不是惊叹这些微末枝节的时候，他和太岁好奇的看向了那水镜。
镜面中，有三道人影浮现。
三位男修士，皆是金丹后期境界，各自相貌不凡。
三人呈品字形盘坐于一处戈壁滩上。
那是流沙海中，少见的土地坚实之处，四周满目坚硬岩石。
在那戈壁滩上，一个个四散分裂的石怪尸体遍布着，大地也是满目疮痍，可见之前曾发生了一场剧烈战斗。
而在三人中间，则是一杆大大的白色长幡。
为首者，飞云髻，褐色道袍，手持一枚铃铛，正剧烈摇动。
道人口中念念有词。
因相隔极远，画面模糊，看不清道人嘴型念的是什么。
但画面中，风云汇聚，大地震动，天空之上更有黑压压的殃云汇聚。
此番情景，一看就极为不凡，似将要有大事发生一般。
摩云洞主压住心中躁动，好奇问道：“他们在干什么？”
罗尘神色严肃，“不知道，不过等我们过去了，就知道了。”
说话间，他掌心握住了那块从摩云洞主那里得来的黄色灵石，隐隐间有一股颤动从上面传出。
……
荒凉无垠的戈壁滩上。
黑云压城，狂风席卷。
一只神骏的青色大鸟潜藏在风暴之中，眸光凌冽，仿佛水镜一般望着下方情景。
铃铛声，急促传来，震动得青色大鸟神魂不稳。
更有高呼厉喝，不断从为首道人口中发出。
“长人千仞，惟魂是索些。
十日代出，流金铄石些。
彼皆习之，魂往必释些。
归来兮！不可以托些。
魂兮归来！流沙千里些！
魂兮归来，雷渊万丈些！
魂兮归来！此界不可以止些！
……”
到得后面，唯有一声声通天大喝“魂兮归来！”
而在这一声声呼喊中，黑云缓缓下压，一个巨大的龙首从里面缓缓探出。
最近状态有点差，暂时稳住一更四千大章，等哥们调整好了再加更吧
(本章完)