第667章 天凰涅槃，朱雀圣火
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第667章 天凰涅槃，朱雀圣火
一天后。
寂灭的低矮死火山内。
红袍道人盘膝而坐，双目安合，气息悠长。
大量的天地灵气萦绕在他四周，不断涌入他体内。
浓郁的灵气灌注，形成了道道风漩，激荡得红袍衣袖簌簌作响。
“此地火属性灵气之浓，简直难以想象！”
功行末尾，罗尘心思渐明，越发觉得此地修炼环境之妙，简直是他有史以来所遇最强之地！
即便如今选择的这处小火山，灵气浓度只不过三阶下品左右，可吸收炼化的效率，足以比拟得上八百里澎湖用阵法苦心构建出来的星斗大殿！
造成如此奇观的，显然就是天地中游离的灵气密度有着巨大差异。
如果说外界的天地灵气，是均匀的。
五行为主，风雷有之，各种不同属性的灵气亦混杂其中。
修仙者依靠优秀的功法，不同的灵根属性，在广袤天地中捕捉炼化适合自己的灵气，提纯为自身法力。
那么在这炽炼狱内，均匀的灵气分布状态被彻底打破了！
不再均匀，而是火属性灵气占据了九成以上！
在这种情况下，修炼火道的修士，捕捉炼化的效率就得到了极大提升。
甚至说，都不需要去刻意捕捉，只管大口吞吸，疯狂炼化就是。
些许其他杂质灵气，完全不影响炼化后的灵气菁纯度。
也正是如此，短短一天，配合极品真炎丹，罗尘就将第二元丹的法力补充完整了。
虽然新补充的法力，还略显浮躁，但也完全不影响正常战斗使用。
“炽炼狱中区区三阶下品的灵地，就堪比外界三阶上品，那如果我找一两个中品、上品的，是不是有机会比拟苍梧山那处极品的洞府？”
“如果能一直在此地修行，原本估算还需要百多年才能达到的金丹大圆满之境，是否又能一气呵成，一步登天？”
功行圆满，神元气足的罗尘，在这燥热的洞府中，只觉如鱼得水。
畅快心情下，难免心念起伏，思绪万千。
想来，摩云洞主也察觉到了此地之妙吧！
只可惜，进来是为了寻宝不是为了修炼，倒是浪费了这般优渥环境。
罗尘喟然长叹，脸上满是遗憾。
就在他叹气之时。
忽而！
“咦？”
罗尘轻咦一声，指尖浮现一抹青焰。
刚才，他察觉到了枯荣真火的蠢蠢欲动。
应该说，从踏足炽炼狱之时，他就有些微感觉，不仅是他摩云洞主也是如此。
那时候，他只当是极端环境下，本源真火的自然反应。
但此刻，他分明从气海内枯荣真火身上感受到了那股躁动越发明显，甚至有一丝“饥渴”的讯号传来？
就好像，肚子饿了，后脑勺痒了一般。
指尖的青色火焰飘飘忽忽，一会升腾，一会拉长，似乎有些茫然。
下一刻。
嗤……
一缕青烟，自山洞岩壁上升起。
“里面？”
罗尘望着那山洞岩壁，略显迟疑。
他下意识往外面看了看，摩云洞主和太岁还在等他。
“那就让他们先等着吧！”
现在的他，有资格让人等。
罗尘抿了抿嘴，收起了枯荣真火，探手一招，霎时背后剑匣中飞出一柄七煞剑。
略一驱使，顿时七煞剑急速旋转起来，插入岩壁之内。
嗡！嗡！嗡！
犹如钻头一般，锋利的剑尖，不断深入岩壁之内。
大片大片石屑泥土漱漱落下。
罗尘跟在后面，亦步亦趋朝着里面走去。
他之前所开辟的简易洞府，本就位居山腹内，此刻朝里并不算艰难。
不知过了多久。
砰！
一声闷响，一处岩壁被直接打开了一个大洞。
罗尘手持长剑，从山洞中缓步踏出，目光落在了下方。
咕咚……咕咚……咕咚……
浓郁的火光，映衬得罗尘白皙的肤色一片红堂堂，好似回到了还未突破荒古四阶前那个名传万仙会的红脸道人状态。
但罗尘的双眼，此刻却蓦的睁大。
所见之景，一汪岩浆小潭正在地心深处汨汨流动，一个个气泡自小潭内诞生又破灭。
而在那小潭正中，赫然有一株晶莹剔透的红色莲花静静舒展着三片花瓣。
“五行莲台？”
“不！”
只第二眼，罗尘便认出了此物，到底为何。
红莲地火！
地火中的极品！
世间有诸多玄奇之物，如那无根水，无源火，亦或无垢风，无声雷。
罗尘对无源火，了解最多。
所谓无源，并非无源头，而是此辈品阶渐高，已经脱离了环境所限制，可以自行寻找栖居之地。
与之相对应的，就是天下间最常见的“地火”了。
这等火焰，一旦脱离火脉，就无法自行生存，必须有本源之地方可生存。
炼化无源火为本源真火，是非常危险的一件事，哪怕炼器师炼丹师，以及一些修行火属性功法的人知道本源真火的神妙之处，也不敢去炼化本源真火。
他们更多是借助地火来炼丹炼器。
虽操控比较麻烦，却也能达到目的。
可并非世间所有的地火，都要比无源火弱。
有那么一个存在，虽然依旧需要依靠地底火脉生存，但威能丝毫不弱于无源火。
那就是红莲地火！
此乃地火之精粹，凡火之极品！
若能得之，可兴旺一家一宗！
而此刻，罗尘脚下的那株静静舒展三朵花瓣的莲花，就是传闻中的红莲地火。
且，达到了三阶层次！
也就在罗尘呼吸粗重的刹那，气海内的枯荣真火越加躁动，几乎急不可耐！
“你想……吃了它？”
冥冥中，罗尘似感受到了枯荣真火的意思。
在罗尘询问之际，枯荣真火又忽的升腾了几分，表露了肯定之意。
罗尘眉头微皱，“这要怎么吃它？”
迟疑之间，他张嘴一吐，一缕菁纯的青色火焰徐徐飞出，朝着那朵红莲地火飞去。
似乎是感受到了危机，红莲地火上那安静舒展的三朵花瓣开始颤动。
约莫三丈方圆的小潭，也在此刻沸腾了起来。
一道道火浪冲天而起。
对此，枯荣真火不避不闪，直入其中，直接一口气将红莲地火包裹。
火潭越发震动！
罗尘双眼精良，心意相通的他，能够明显感受到枯荣真火那种面对大餐的暴食之感。
就是……速度有点慢。
真要让枯荣真火完整吞噬这株红莲地火，至少要个十天半月。
“我可等不了那么久啊！”
罗尘喃喃了一声。
也就在此时，他心中忽而一动，想起了一件往事。
那时候，他初来万仙会，参加猎妖人考核任务。
与端离三人，一起围攻元魔宗余孽白衣修士。
那人手段颇多，给罗尘印象最深刻的是用万魂幡催动的鬼蜮，也是由此激发了他的灵感，自创了森罗火狱这一横行金丹期的杀招。
但除此之外，白衣修士当时其实还另有一个手段，且仰之为杀招，试图瞬间解决罗尘。
青火珠！
以大量极品青阳魔火凝结的一次性攻击法宝。
换做正常金丹修士，在那青火珠攻击下，势必不死也伤。
罗尘不同，不仅没受伤，反而还把青火珠给夺了下来。
后来回去后，他略微研究了一二青火珠里面的青阳魔火，却没啥所得。
本着废物利用的想法，他用枯荣真火去试试青阳魔火的强度，却发现枯荣真火吞噬了一些青阳魔火。
那时候，他以为是枯荣真火的特性所致。
可很显然，修仙界内压根没有什么无源火能够彼此吞噬的说法。
本源不同，岂能相融？
那枯荣真火为什么能够吞噬青阳魔火呢？
福至心灵一般，罗尘盘膝虚空，再度熟练的运转起了《天凰涅槃经》。
也就在他功法运转之际，越来越多的枯荣真火从气海中逆流而出，涌向红莲地火。
双方接触之际，似有悲鸣声和大口吞噬声同时响起。
“原来如此！”
罗尘双眸越发璀璨，心中更是激动无比。
这号称天下间最强火属性功法，甚至能直通大乘期的《天凰涅槃经》，比罗尘想象中还要不凡。
不仅能转换灵根属性，以一系代五系，假天灵根之资质修炼，甚至还能操控真火吞噬其他无源火。
若是以此方向修行下去，或可成就火中至尊！
“是了，凤凰不就有浴火重生的传说，号称万火之尊吗！”
“我怎会到此刻，才明悟此理，当真蠢笨如斯啊！”
虽是自责，却不掩狂喜。
当罗尘运转《天凰涅槃经》后，枯荣真火吞噬红莲地火的速度陡然加剧，足在之前十倍之上。
若是如此，那罗尘可就不着急了。
山腹之中，火潭之上。
岩浆滚滚，道人盘坐虚空，捏着印诀，全力操控青色火焰吞噬红色火焰。
时间缓缓流逝。
两天后。
小山外。
太岁吐着灼热的气息，不满的看向天璇。
“你家主人，耽搁太久了！”
已经恢复人形的天璇，面对太岁和摩云洞主两大金丹，神色不卑不亢。
“主人何时出关，由他而定。但你们，绝对不能强闯。”
“你！”
太岁心中不耐至极。
五行天内，他最不喜欢的就是千仞山和炽炼狱这两处地方。
一者锋金之力太锐，一者烈火之意过炽，让他的神魂极为难受，连带着一身法力都不太好调动。
之前在千仞山，之所以面对罗尘和九阳金鹰表现不堪，就有这方面的原因。
相反，若是在越沧澜，他就要好很多。
尤其是木天原，那里乃是他的主场！
若在那里，他即便只是一具残念化身，也有底气面对任何人。
“太岁，你就再等等吧！”摩云洞主摇了摇头，此刻神圆气足的他，是最能理解罗尘的。“此地实在太过适合我辈修炼，青阳魔君估计是见猎心喜，有些沉醉修炼之中了。”
“我就怕他沉醉进去了！”
太岁回头，大声说道。
其声之大，传遍四野，仿佛想透过阵法，直入罗尘耳中一般。
唰！
一柄芭蕉扇浮现天璇手中，女子冷声道：“还请自重！”
太岁正要说点什么，眼睛就看见了摩云洞主眼眸中那映照出来的火光冲天之景。
他豁然回头。
一道火柱，冲天而起。
轰！
火山，爆发了。
大片大片的岩浆，如雨坠下。
浓烈的黑烟，弥漫八方。
“主人！”
天璇尖叫一声，这爆发的火山，可就是主人修行所在的小山啊！
她手持芭蕉扇，直冲上天，欲要扇熄这座火山。
“不对啊，这是一座死火山，怎会突然爆发？”
摩云洞主一边震撼于天地之威，一边疑惑不解。
太岁神识横扫，忽然惊呼。
“他在那里！”
天璇的脚步，猛然一顿。
双眸之中，倒映出火柱之内，一盘膝而坐的红袍道人。
黑发飘扬，双眸紧闭。
红袍之上，一层气甲若隐若现，抵挡着外界炽热岩浆冲击。
在他背后，青红二色不断纠缠交加，渐渐地似乎形成了一株……树？
便在此时，罗尘缓缓睁开了眼睛。
那青红两道光芒也瞬间冲入他体内。
罗尘低头看了他们三人一眼，随后目光着落在爆发的火山上。
“能够孕育红莲地火的地脉，是个好地方，毁了太可惜了。”
心念一动，森罗火狱尽展，笼罩数十里地。
随后，手指掐诀，对着小山各处，打出一道道禁制。
如此一来，双管齐下，本要彻底爆发的小火山，渐渐偃旗息鼓。
罗尘纵身一遁，落至三人面前。
“走吧！”
见他风轻云淡中就平息了一座火山的爆发，梳理了地气紊乱，天璇眼中满是崇拜之色。
摩云洞主却是面色煞白，深刻明白了自己和对方的差距。
太岁深深看了一眼罗尘，他隐隐察觉到此地似乎发生了什么变化，少了一抹“生机”。
但他不明白罗尘到底做了什么。
深吸一口气，太岁指了个方向。
“往那里去，五行莲台必在那里！”
罗尘等人循着手指看去，那里是炽炼狱的中央地带，有一座仿佛要展翅欲飞的山峰若隐若现。
什么样的山峰，要展翅欲飞？
“那里是？”
“朱雀山，内蕴五阶朱雀圣火，五行莲台想要晋升五阶，必须分别获取五行真精。其他四个属性都已经汲取，如今所在之地，有且只有可能在那里！”
望着那处灵动无比的大山，罗尘的眼睛微微眯了起来。
五阶朱雀圣火吗？
(本章完)