第665章 青阳一击，天壤暴怒
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第665章 青阳一击，天壤暴怒
漫天沙尘中，一道身影，犹如流星划过。
上一刻，还在近前，下一刻却已至天边。
速度之快，尤胜先前金球之遁速。
一袭红袍，面若冠玉的罗尘，此时神色平静，但潜藏在养魂木中的韩瞻能够感受到那平静神色下激荡的情绪。
“你当真要去坏了血魇魔罗的计划？”
“有何不可！”
“他跟你之间不算生死大仇，可真要做了这件事，那就是真正结仇，未来连坐下谈谈的机会都没了。”
“呵呵，他跟我无生死大仇，我跟他可算不死不休！”
韩瞻沉默了。
对于元婴真人而言，压根不会把金丹修士放在眼里，哪怕百造山主追杀罗尘也就是血魇魔罗一句话而已。
即便百造山主失败了，血魇魔罗估计也不会放在心上。
他日再见罗尘，说不定还很欣赏对方成长之迅速，又起招揽之心。
可对于罗尘本人来说，他若无苦心炼制的玄尘甲，只怕真的会死在七星岛上。
平常罗尘不言不语，从不把仇恨挂在口上。
但此事，罗尘分明记得清清楚楚。
只不过是奉行君子报仇，十年不晚的理念，择机而发罢了。
“这一次，我便提前收一笔利息。等我有朝一日晋升元婴期，势必要和血魇说道说道的。”
罗尘眼角跳了跳，有一丝狠戾浮现。
韩瞻见状，自不会再劝，而是话题一转。
“趁你和太岁分开，把那两具炼尸给我吧！”
罗尘身形忽的一顿。
当即从储物戒中取出两尊高大的尸体。
正是之前赤尸上人炼制的两具尸体，皆有金丹后期的境界。
他当时特意叮嘱天璇，好生收了起来，如今也是完整无比。
“能用吗？”
望着漂浮而出的黝黑木牌，罗尘问道。
韩瞻嗯了一声，“所谓炼尸跟傀儡区别也不大，给我一点时间就能操控自如。有此化身在，后面我也能自如行动。”
罗尘瞥了一眼那两具炼尸，“那前辈便在此处等我，我去去就回。”
话落，他便化作一道红光，冲天而起。
韩瞻见状，摇头叹了口气，然后便将注意力放在了面前两尊死意森森的尸体上。
“还藏着呢……”
一声轻笑，一缕青光拂过。
下一刻，便听见两尊炼尸身上，传来同样的惨叫声。
那腔调，竟与之前的赤尸上人一般无二！
“粗浅的分魂之法，也敢在我面前卖弄。”
韩瞻微微一笑，随后青光蔓延，在这漫天沙海内将两尊炼尸彻底笼罩。
……
“到了！”
罗尘自言自语了一声，停在了一朵黑云之后。
隐为阵全力开启，让其气息丝毫不得外泄。
随后，一指抹过双眼，灵光湛然，双目幽幽投射下方大地。
激烈的战场，瞬间出现在眼中。
原本就比较突兀的戈壁滩，此刻已经彻底被流沙海包围。
黄沙巨人和石怪之间的战斗，也呈现出一边倒的局势。
黑云之中的龙魂，显得越发萎靡。
它要一边分化力量去抵抗来自流沙海之主天壤的攻击，又要抵抗招魂幡的牵扯，这让本就不是全盛时期的它变得越发心力交瘁。
在这种拉扯下，龙魂似乎就要束手就擒。
庞大的龙魂虚影，已经渐渐从黑云中被拉扯了出去，朝着招魂幡汇集而去。
见着这一幕，罗尘心神微提。
“还好，来得足够及时！”
他狞然一笑，一拍腰间灵兽袋。
黑王、天璇现身，护持两侧。
二妖也同时施展敛息之术。
“为我护法，以防宵小！”
吩咐了一句，罗尘神色一肃。
双手虚放胸前，开始快速掐诀结印。
那熟悉的印诀，分明就是青阳大手印的起手式！
只不过，跟平常接近瞬发此招不同，这一次他变得一板一眼起来。
随着他掐诀，菁纯而又霸道的法力，如潮水一般从气海中涌出，流过奇经八脉，沿着窍穴口鼻汇集到身前。
按理说，如此澎湃的气势，早就该被人发现。
可哪怕罗尘蓄势，下方正在主持招魂术法的三大金丹也丝毫未觉察到。
此间原因，一是地利，二是人和。
地利，乃五行天特有的神识压制。
人和，则是罗尘身上隐为阵的全力发动，掩盖了澎湃的法力波动。
黑王和天璇站在一旁，感受着那不断汇聚法力，层层拔高的恐怖气势，皆是不由自主的咽了口唾沫。
青阳大手印乃是主人最为得意的一招火系法术！
同时也是青阳魔君在外最标志性的一招手段。
这些年来，不断研习、战斗，优化，已经修行到了极点。
平常光是随手释放，都能力压同阶。哪怕境界高于罗尘一二者，也要小心应对，不敢硬接。
如今，主人居然不惜耗费法力，开始熊熊蓄势。
可想而知，这一掌发出后，威能将达到何等地步。
天璇只觉以她之速，也无法逃离打击范围。
黑王心想即便自己皮糙肉厚，怕是也要被轰得皮开肉绽，一条命去其八九。
不！
不只是八成九成。
当一缕又一缕的青焰飘出，包裹着罗尘双手之时，黑王眼睛瞬间瞪得老圆。
“主人这是要竭尽全力了啊！”
一时间，他不由有些同情的望向不远处的三人。
在不知不觉的时候，被主人埋伏，到时候只怕死都不知道怎么死的吧？
便在此时，黑王忽而察觉到了变化。
天璇也是如此，当即出声，“主人，他们要跑！”
罗尘手势微缓，却依旧没停下。
只是视线死死盯着那处法坛。
黄沙拍击下，笼罩法坛的大阵摇摇欲坠。
巫奇全力操持金铃的同时，放出了一个飞梭状的法宝。
飞梭出现后，迎风见长，化作两丈大小，停浮在周遭。
很显然。
他们已经做好收了龙魂之后，就跑路的打算。
“主人，要动手吗？”黑王有些忍不住。
罗尘没有说话，仍是在一点一滴的汇集法力，迭加青阳大手印的威能。
还不到时机！
耐心！耐心！
戈壁滩上，所剩不多的坚实地面上，魔罗流三大金丹屏住呼吸，进行着最后那一步。
当石龙残魂，彻底被拉出黑云之后。
巫奇厉喝一声。
“残魂不归，更待何时！”
他咬破舌尖，吐出一口鲜血，洒在金铃上。
顿时，铃音大作。
那原本就摇摇欲坠且虚弱到了极致的龙魂，失去了本能意识，化作一道流光朝着白色招魂幡飞去。
当这一幕出现。
黄沙之内，忽的传来一声尖啸。
“那是我的！”
下一刻，一只擎天巨手，从沙海中浮现，轰然拍向法坛。
面对这一幕，巫奇三人瞳孔放大。
轰！
只听一声巨响，法坛陡然破碎。
戈壁滩上，最后一处坚硬地面，彻底被黄沙覆盖。
在这爆炸中，白色旗幡陡然被一只手抓住。
“走！”
一声低喝，三道遁光合一，融入飞梭之内，以极快的速度破开黄沙席卷，冲向天际。
也就在此时，天空中随着龙魂被收服，黑压压的云层正缓缓散去。
天朗气清下。
一袭红袍，猎猎作响。
道人眸光冷冽，黑发飘扬。
举掌！拍下！
一道缭绕熊熊青色火焰的巨掌，犹如陨石一般，轰隆隆拍下。
其威势，丝毫不亚于先前那黄沙一拍！
飞梭中，传来声嘶力竭的尖叫声。
恍惚间，似乎是“不”这一个字。
但已没人去仔细听那是什么意思了。
唯有无尽的爆炸声，于此刻震耳欲聋。
轰！
滔天巨响，震荡千里流沙。
只一击，便大地平沉，虚空炸波！
一圈又一圈的火浪，滚滚扩散，甚至逼得附近流沙海不断倒退。
如此威势之下。
那流星飞梭，霎时崩解。
三道人影，在巨大爆炸中，仿佛迎接煌煌天威，渺小犹如蝼蚁。
便在此时。
一抹血色闪现。
再现之时，已脱离爆炸中心。
“噗！”
巫奇刚血遁出来，便不受控制的吐出一口鲜血。
此刻的他，身形狼狈无比，法衣破破烂烂，浑身焦黑无比，唯有一双眼睛散发着浓烈的求生光芒。
手握着招魂幡，他一口咬断左手食指。
浓郁的血光，开始浮现在他身上。
便在此时，虚空传来一声爆鸣。
嗤……
剑气下斩，巫奇眼睁睁看着自己的左手齐肩而断，那白色招魂幡离他越来越远，最后和断臂一起落入另一人手中。
“不！这是血魇……是你！”
当他望着那张熟悉的面庞，巫奇有一瞬发怔。
随着进阶荒古四阶，褪去了面部赤红，再现白皙肤色后，罗尘此刻容貌已与当年邀月岛初见巫奇之时一般无二。
加上那些年巫奇对罗尘心心念念，早已将其容貌彻底记在心里。
因此，此刻再见，只一眼便认出了来人。
只不过，此时压根没有故人重逢的惊喜。
有的，只是惊悚！
砰！
只一掌，罗尘便和巫奇错身而过。
“抱歉，你我立场不同，些许交情容不下你活着。”
身后，是下坠黄沙的无神尸体，当在半空，便四分五裂，最后化作一蓬血雾。
而身前！
罗尘抿了抿嘴，一只手握着那断臂和白色招魂幡，一只手虚空握住了七柄正在旋转不休的飞剑，直面那无尽沙海。
滚滚沙海中，砂砾层层堆迭，眨眼间一道滔天巨浪跃然天际。
一张巨大的面孔，于巨浪中若隐若现。
“把石龙……给我！”
伴随着这句话的，是一只擎天巨手，似缓实快的抓来。
罗尘神色不变，深吸一口气，右手法力狂涌。
身前飞剑，骤然合一。
于高空，形成一柄无匹巨剑。
“斩！”
巨剑豁然下斩。
嗤……
犹如刀削豆腐一般，擎天巨手一分为二。
然而罗尘见状，却不喜反惊。
那分化的两只手，在周遭黄沙补充下，复又形成和先前差不多的两只大手，一左一右朝罗尘抓来。
“走！”
罗尘毫不恋战，身后破月羽翼伸展，九万里全力发动。
整个人仿佛一道火流星一般，朝着天际飞去。
“还！给！我！”
滔天尖啸，自身后响起。
那一道巨大的沙浪，追逐着背影，滚滚而来。
沙海中，更是浮现诸多巨手，朝着罗尘抓去。
于此刻，整座流沙海都活了过来！
嗖！
嗖！
嗖！
罗尘速度极快，一次次避开黄沙巨手的抓握。
遇到躲闪不及的，更是虚空一跺，再现之时，已在百丈之外。
忽而！
前方有一片黄沙，化作一道巨墙，拔地而起，挡在他前方。
罗尘神色一狠，侧身挺肩，横冲直撞。
后面滔天沙浪中，那张巨大面孔看见这一幕，显露残忍面容。
以卵击石罢了！
可下一刻，却见罗尘以不可阻挡之势，决然撞破南墙，脱离了包围圈。
“不！”
“抓住他！”
巨大面孔愤怒的吼叫着，整座流沙海都开始沸腾。
越来越多的巨手拔地而起。
不仅如此，更有一道道沙矛，尖啸着刺向罗尘。
罗尘一概不理，玄尘甲护体，气血涌动笼罩全身，仿佛一头蛮牛一般，哪怕前方是一座山也要撞过去。
轰！轰！轰！
无尽的轰鸣中，一道红光跨越千里万里。
唯有一次跌入沙海内，却又在短暂之后冲天而起，丝毫不受影响。
约莫半日后。
罗尘终于来到了沙海边缘，视线中浮现太岁和摩云洞主那两张焦急担忧的面容。
“你干了什么！”
“天壤在愤怒，你做了什么招惹他的事？”
面对太岁的喝问，罗尘理也不理，爆空步再启，浮现二人面前。
脚步未停，口中轻喝。
“去炽炼狱！”
“快走吧，天壤是真的气急败坏了，从没见过他这么生气。”
太岁下意识看了一眼罗尘手上那杆白色魂幡，随后跨过了流沙海和炽炼狱的界限。
在踏足那一片火光世界之前，韩瞻的声音响在了罗尘耳畔。
“何必呢？”
“能坏了血魇的事，就有必要！”
催动枯荣真火，焚掉了巫奇留在世间的最后一抹痕迹，将招魂幡收入储物戒中，罗尘毫不迟疑的跨进了火光世界。
就在他们离开不久后。
砂砾层层蠕动，最后堆积在了黄与红的边界线上。
一个小泥人，自其中走出，面容上说不出的愤怒与怨毒。
他挥手一招，一道道血光涌现而来，尽是碎肢血肉。
一道道砂砾附着碎肢上，最后形成了一具断臂男人的身体。
小泥人一指点在男人眉心，有厚重的黄色光芒浮现，但渐渐地，那黄色光芒就消散了。
面前断臂男子，也犹如稀泥巴捏成的泥人一样，不甘心的融化在了面前。
“跑了，彻底跑了！”
“当年好不容易引来的残魂，不仅没有蚕食吞掉，补全我真身，反而让他跑了。”
“啊！！！”
气急败坏的尖啸，自小泥人口中发出。
身后流沙海不断炸响，溅起一道道滔天沙浪，仿佛在回应他的愤怒。
(本章完)