第662章 非人非妖亦非魔，是谓炼天魔君
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第662章 非人非妖亦非魔，是谓炼天魔君
千仞群山之中，盘踞无数异兽。
一只通体青绿的松鼠跳上一株玉树，吱吱咿咿的啃噬着玉树上最鲜嫩的树枝。
忽而，它停下了啃噬动作，疑惑的看向周围。
似有轻风拂过。
呼……
再看之时，却没见着任何东西，青绿松鼠不解的挠了挠嘴巴。
一道幽光贴地而行，回头望了一下那小松鼠。
“感知好敏锐的异兽，不过还是比不了那红袍道人，竟然感知到了我，差点发现我真身所在……”
尤雅降低了速度，此刻心中颇有几分后怕。
红袍、领域、飞剑，青掌，霸道绝伦的火属性法力，尤其……那一双蕴含了星月的双眸！
北海修仙界什么时候出了这等人物？
竟然能以金丹六层境界瞬杀三大同阶，逆斩金丹九层的大修士？
说出去，只怕都不会有人信。
“我还想祸水东引，借刀杀人，然后当次在后黄雀夺了那极品九阳庚金来着，却差点被留了下来。”
“那双眼睛……”
尤雅暗自咽了口唾沫，苗条的身子都有些发颤。
赤尸上人绝对不算弱者！
哪怕正面放对，她跟赤尸上人的胜负也只在六四之间。尤其，此人操控着两头堪比金丹后期的炼尸，一旦形成合围之势，莫说六四了，只怕连三七都难说。
可这样的存在，在那红袍道人手中，却仅仅只走了三个回合，就身陨道消。
“影响法力调动的奇特范围法术，有些类似元婴真人的领域。”
“瞬间爆发的极速，犹如惊雷爆空而至。”
“无声无息间，只要对视就会展开的幻术，尤其还有极度敏锐的感知力。”
“此人完克于我！若是接下来碰不上也就罢了，碰上了千万不能与其为敌。”
短短片刻，尤雅就靠着刚才暗中窥视的记忆，分析出了红袍道人的诸多手段，且最终得出了结论。
蓦的。
她的身形停在了一处废弃的山洞处。
尤雅脸上露出阴晴不定之色。
“如今这秘境开启，吸引了无数强者探索，光是一个从没听说过的金丹修士都这般厉害，遑论那些大名鼎鼎之辈。”
“我本以为靠着大成的幽影遁术，可以在此秘境中如鱼得水。如今看来，是有些异想天开了。”
“不行，当前手段乏力，需得再进一步！”
“恰好，我手中有让我遁术更上层楼的宝物在。”
女子掀开兜帽，露出一张精致却黑亮亮的脸蛋，手中一晃，那团蓝衍铅浮现而出。
借助此物，她的隐匿之法不仅可以更加厉害，甚至还可人为制造阴影之地，摆脱影遁术的先天桎梏。
真要修行到那个程度，莫说红袍道人发现不了她，只怕元婴真人也难以察觉到她真身所在。
在做出决定后，尤雅便不再犹豫，踏入了那个废弃的山洞内。
……
陨魔之地最中心所在。
一股通天龙卷，搅动风云，运转不休。
数道人影，飙射而至。
抬头望着那巨大灵气龙卷，眼中皆有敬畏之色。
为首者，乃是一位身穿殷红如血的英俊男子。
望着那远处龙卷片刻，幽幽道：“没想到，竟然让妖族强者抢了先，提前进了传承之地。”
身后清冷少妇冷声道：“若不是你们非要去收集资源，怎会让海角天姥他们抢先一步。”
英俊男子笑了笑，“翡冷，你也莫担心。此间传承真要那么好得，千年来早就被我元魔宗收完了，哪里还轮得到我们。”
这清冷少妇，赫然便是北海修仙界颇有声名的翡冷仙子。
她皱了皱眉，“血魇，我并不在乎什么传承，我只想找到当年遗落在里面的东西。”
“到底是什么东西，让你如此念念不忘？”血魇魔罗好奇不已。
“一幅画罢了！”
翡冷仙子简单答了一句，便一副不想再多说的样子。
血魇魔罗笑了笑，“罢了，既然答应了你，本座自当兑现诺言，何况我也想寻到我宗老祖坐化之地。走吧，先进传送阵，那传承之地身处另一片天，没有传送阵根本进不去。”
他一挥手，便带头朝前走去。
翡冷仙子亦步亦趋跟上，但走了两步，就蹙眉回头。
“三长老？”
在他们身后，是一位仙风道骨的老者。
其名寂缘，出自蓬莱仙宗。
他此刻有些不甘心的望着身后风景，“可惜了这陨魔之地内无数天材地宝。”
翡冷仙子皱了皱眉，她很清楚一旦进了传承之地，就没办法折返回来。
而在这片秘境中，蕴藏着无数外界难得一见的宝物，哪怕是对于他们元婴真人来说，都极为珍贵。
寂缘长老第一次进来，有些留恋是可以理解的。
血魇魔罗头也不回的说道：“些许外物，让那些小辈替我们收集便可，当下我们最重要的是进传承之地，寻求化神契机！”
化神契机四字一出，寂缘老道终于打消了贪恋。
非是打消，而是有了更大贪恋。
“血魇道友说得没错，是老夫目光短浅了，走吧！”
寂缘老道笑了笑，跟着三人脚步，来到了那通天灵气龙卷收束的末尾。
一处幽暗深渊内。
甫一落地，寂缘老道就紧张的打量起了四周。
深渊寂寂，无声无息，亦无生灵气息。
唯有一朵朵蘑菇生长在山壁狭缝中。
“奇怪？”
寂缘老道摘下一朵蘑菇，满是疑惑。
“此地乃灵气倒灌之处，为何这些蘑菇没有丝毫灵气？”
血魇魔罗也是不解，他对陨魔之地的了解更多源于宗门典籍，这还是第一次进来。
真要论及对此地的熟悉之人，还得是之前来过一次的翡冷仙子。
见二人目光望来，翡冷轻哼一声。
“莫看我，此地诡异，我又怎能知晓。何况当年来此之时，我亦不过金丹后期境界，是被当做……”
后面的话她没说了，但脸上已经浮现不太好的神色。
血魇魔罗摆了摆手，“罢了，先不提这个，准备进去吧！”
“如何进去？”寂缘老道好奇。
血魇魔罗深吸一口气，指向那幽深不见底的深渊。
“此渊不见底，寻常时候进入其中便会迷失其内。唯有遗迹打开之时，灵气倒灌，形成龙卷，方会有传送阵浮现。”
“我们只需要跳进那龙卷之内，便能逆流而上，找到传送阵。”
“我说的没错吧，翡冷仙子？”
女子点了点头，“的确是这样，不过我要提一点，进去之时不要反抗，将自己当做天地灵气的一份子。不然，会被阵法排斥的。”
乍闻此言，寂缘老道脸色微变。
“如此狂暴的天地灵气，若不反抗，只怕不死也要重伤吧！”
血魇魔罗平静的看向他，眼中似有无语之色。
翡冷仙子轻声道：“很简单，展开元婴领域，与天地短暂互融便可。”
原来如此！
寂缘老道恍然大悟。
虽然和天地互融，对元婴来说有很大的风险，但若只是短短时间，倒是无妨。
“走吧！”
血魇魔罗大袖一挥，纵身跃入那狂暴龙卷之内，另外两人也紧随而上。
随着三人进入其中，隐隐间深渊传出了隆隆之声。
而在那隆隆声响之中，峭壁一个缝隙之中，一个仿佛肉团一样的东西身躯抖了抖。
随着身躯抖动，一些灰尘抛洒了出去。
大部分坠落深渊之中。
少部分攀附在岩壁上，或是形成绿苔，或是化作小小的蘑菇。
唯有极少数，被灵气龙卷形成的狂风，冲出了深渊之外。
随着这些东西被抖出去，肉团气息萎靡了些许。
它怨恨的望了一眼无底深渊，随后从暗不见天日的缝隙看向外界。
“来了，要来了。”
……
“陨魔之地有三天，一者离忘天，一者五行天，另有一天名为夜明昭，又称明昭天。”
“离忘天，你们见识过了。那里遍布着无数幻境，五色迷离，一不小心就会沉沦其中。尤其是道心不坚定之辈，以及神魂有缺的存在，很容易被困其内。丁一，就是这么死的，他早年神魂被我残念所伤，以至无法度过离忘天。”
“那里，也是隔绝此地和外界的天然屏障。据传，离忘天本不是防备修行者所设置，而是为了传说中的天魔而布建的。你们在里面，根本没有激发离忘天最大的威能，所见仅仅只是冰山一角。”
“明昭天，我没去过。但那就是你们人族修仙者称为传承之地的所在。千年来，我见过诸多元魔宗强者闯入其中，甚至不乏化神大能！”
三道遁光，小心翼翼的在千仞群山之中飞行着。
尽量避开那些高耸山峰，也尽可能不踏足有异兽存在的区域内。
占据了丁一肉身的太岁，满足了罗尘的好奇心，为他解释着这片秘境的布置。
罗尘认真的聆听着，遇到不明白的地方，还会打断对方的话，询问个仔仔细细。
当知道他们根本没有激发离忘天最大的威能，心中生出了几分庆幸之色。
太岁倒是有些讶异，“你说你遇上了眛心幻境？”
罗尘不解，“有什么不妥之处吗？”
太岁不太确定的说道：“眛心幻境我记得好像就是给天魔所设置的一道屏障，你……”
摩云洞主眼神有些惊恐，“魔君，你不会是天魔吧！”
罗尘神色一凛，随后哼了一声，“你们有见过只有金丹期的天魔吗？”
这倒也是！
传闻中的天魔，无形无体，可跨越界面之力穿梭。
寻常时候根本不会出现，只有在渡劫之时，天地与修士神魂相融，此时天魔才会觅机而至。
罗尘才金丹期，咋可能是所谓天魔。
太岁也回过味来，“估计是你杀戮太重，心有蒙尘，才会意外触发眛心幻境吧！”
罗尘撇撇嘴，“讲一讲这三天之中所谓的五行天吧！”
脸上是一副不以为然的模样，但心中却蒙上了几分阴影。
太岁清了清嗓子，说起了什么是五行天。
“此地之主，修为高绝，深不可测。以五行法则之力，划分五域。这五域，分别是千仞山、木天原、越沧澜，炽炼狱、流沙海。每一处所在，便会凝聚大量五行精粹。不仅如此，那人还以大神通，点化五行精粹，成为精怪，使得五域流转，生生不息。”
“而这五域加起来，便是五行天！”
短短一席话，却犹如惊雷炸响。
尤其是罗尘，以及他身上栖居的韩瞻，更是面露不可置信之色。
身形一顿，停在空中。
“怎有可能，哪怕他是炼虚真君，也不可能做到精通五系法则之力，甚至还能点化精怪！”
太岁也停了下来，带着奇特的眼神幽幽说道：“他是炼虚真君，却不是一般的真君，而是古往今来最强的炼虚真君。”
那是怎样的眼神？
敬畏、崇拜、孺慕，又夹带着怨恨，恐惧。
种种情绪，不一而足。
摩云洞主摇了摇头，“如果真是这样，精通五系法则，也委实恐怖了。”
“岂止五系！”
在罗尘二人惊愕中，太岁低声道：“真君他乃是千万年来都难出的绝世天才，所谓修行对他犹如吃饭喝水一般简单，至少，我就见到他施展过不下十种法则之力。”
罗尘嘴角抽搐，“太岁道友，你说的还是人吗？”
他已经觉得对方在刻意夸大此地主人，用来恐吓他们了。
然而，太岁理所当然的点了点头。
“他的确不是人，而是魔，半人半魔！甚至还有天妖血脉！当然，你们也可以说他是非人非妖亦非魔的存在。”
这一次，罗尘彻底沉默了。
许久之后，他才轻声问道：“他叫什么名字？”
“真君名讳，渺小如我岂能得知。但我曾听一位闯入此界的绝巅强者，称呼他为炼天魔君！”
炼天魔君！
口中默念着这个道号，罗尘再次启动了行程。
难怪此地被称为陨魔之地。
原来此地主人，乃是一位魔族强者。
他有心再问更多的信息，可太岁却不愿多说了。
或者说，他所知道的也没那么多了。
按照太岁的解释，此界生灵，大多是炼天魔君以大神通点化的精怪，少数则是他这样长久栖居此地，逐渐诞生灵智的通灵之辈。
譬如那五行莲台，就可算他太岁的后辈。
只不过，好不容易诞生了些微灵智，还没晋升五阶，就被罗尘他们这些人盯上了。
因为自有意识之初便在此界，所以太岁对炼天魔君的生平了解并没有那么多。
所知道的，也仅仅只是冰山一角。
五天后。
三道身影，降临到了一处低矮丘陵中。
身后，便是犹如利剑丛林一般的千仞群山。
“五行天内，千仞群山最为富裕，却也最是凶险，这么多年，哪怕元魔宗强者进来探索，也不敢过于放肆。因为里面，强大的四阶异兽诸多，甚至还有一尊沉眠的五阶噬铁异兽。”
“而我们接下来要去的路线，则是炽炼狱。你那五行莲台，此刻便在炼狱之中。”
太岁长舒了一口气，缓缓说道。
罗尘举目远眺，未见炼狱，只见沙海。
“先过了这流沙海再说吧！”
(本章完)