第669章 妖族再现，枯荣火灵
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第669章 妖族再现，枯荣火灵
“你说，他能成功吗？”
滚滚流动的岩浆大泽上，摩云洞主低声问道。
太岁一边飞行，一边望着那延绵千里的火烧云，神色有些复杂。
对于摩云洞主的询问，他不答反问。
“你希望他成功吗？”
“我……”摩云洞主嗫嚅着嘴唇，自踏入陨魔之地开始，他以往的从容气度就少了许多，在此刻更是变得无所适从起来。
半晌，他才低沉道：“不知道。不过，青阳魔君此人虽有些霸道，但至少行事尚有底线，跟他没有利益冲突的时候，他倒是不会针对我。所以……还是希望他成功吧！”
在摩云洞主想来，罗尘若是成功收服了那一团一看就很厉害的烧天火，必将实力大进。
如此一来，后续的行程中，他们这个队伍也将更加有保障。
太岁听后，冷笑了一声，却没有予以评价。
摩云洞主好奇，“那你呢？”
“成功失败都与我无关，但总体上，我希望他收服烧天火失败。”太岁随意的说道。
摩云洞主不解，“为什么？难道，你怕他威胁到你的本体？”
“区区一个金丹修士，再怎么厉害又岂能威胁到我本体！”太岁瞥了一眼摩云洞主，似乎意有所指，然后话锋一转，“我只是怕他掌控不好其中的分寸，影响到后续你们为我破除禁制。”
原来如此。
摩云洞主恍然大悟。
太岁之所以特意挑选他和罗尘两人，看上的实际上并不是他们的实力，而是各自具备的高超阵法造诣！
高阶的阵法师，是很少的。
哪怕在以散修众多闻名的北海修仙界，厉害的阵法师，往往也都被大宗门大家族所掌控着。
而他和罗尘两人，表面上是以炼器制宝闻名的炼器师，但实际上在阵法这一块儿都有着不俗造诣。
太岁想要破开禁制，让本体脱困，就必须依靠自己和罗尘的帮忙。
至于罗尘实力能不能大进，跟他关系不大。
不过……
“掌控不好其中的分寸是什么意思？”
正当摩云洞主不解之时，耳畔忽然传来一声低沉轻喝。
“小心，朱雀山上有人！”
摩云洞主一愣，抬眼望去，在那展翅欲飞栩栩如生的朱雀山上，此刻正盘膝坐着一道人影。
他静静的坐在那里，身旁插着一把凌厉长刀。
双手维持着一道印诀，沉默不语。
“是刀岚！”
只一眼，摩云洞主就认出了那人身份，眼中更是带着几分不可置信之色。
“他不是死在妖皇手下了吗？”
太岁没有解答他的疑惑，神识以刀岚为中心，疯狂的扩散着。
“不止一个，还有两人！”
“在左右两道山峰上。”
“不，不是人，是两尊三阶后期的大妖王！”
太岁语气急促，快速的说出一人二妖的分布地点。
摩云洞主脸色剧变，“刀岚还活着也就算了，怎么和两大妖王混在了一起？他们此刻又是在干嘛？”
太岁同样神色阴沉。
双目幽幽望着那座高山。
主峰之上，刀岚一人坐镇。
左右两座仿佛翅膀的山峰，则各自矗立着一头巨大乌贼，一只金色蟾蜍。
三道身影，几乎没有任何隐藏。
或者说，他们顾不得隐藏。
“他们好像在联手催动着一个阵法！”
摩云洞主旁观片刻，分析出了那三人正在做的事。
太岁微微颔首，他也是这般看法。
虽然表面上，朱雀山没有任何变化，可隐隐间有一股跟此地截然不同的气息，在朱雀山中流窜着。
摩云洞主小心翼翼的问道：“那我们怎么办？”
“等！”
太岁低声道，“等青阳魔君那边解决了手尾，再做打算。”
摩云洞主连连点头，这个决定正符合他心意。
在他看来，那一人二妖，没有一个是好对付的。
刀岚，万仙会第四位八星猎妖人，斗战实力极其强悍。哪怕是当初丁一还活着的时候，都对刀岚十分忌惮，交流之时只能以利诱之。
而另外两只妖兽，那巨大乌贼分明就是传闻中的大王乌贼。
那金色蟾蜍倒是认不出来历，可既然能跟刀岚和大王乌贼并列，能为想必是不会差到哪里去的。
青阳魔君不在的情况下，光凭他和无法完全发挥丁一肉体实力的太岁，决计敌不过三人。
因此，唯有等！
……
朱雀山上。
刀岚盘膝而坐，身上的法力如流水一般，不断往外倾泻着。
他的气息非常萎靡，以至脸色都十分苍白。
可即便这样，也不能停下手中动作，只能将法力不断注入身下大山之内。
“想不到，我一代刀王，竟沦落于此。作他人傀儡也就罢了，还要不顾根基，大耗法力，替人布阵。”
刀岚也是有道号的。
因为长期驻扎流洋防线，大肆猎杀妖兽，因此他被万仙会诸多散修恭维，取了个屠妖刀王的道号。
这道号，他平常不怎么用，但和如今处境比起来，就着实辛酸了。
刀岚脸上挂着苦笑，视线时不时游走在这片满是火光的世界中。
“最近炽炼狱内，火山频频爆发，大地不断震动，如此怪事，想必是又有强者入内了。”
“只希望他们别来朱雀山，不然就回不去了。”
刀岚摇了摇头，看向了数百里外，那片红云。
其内，风卷云动，杀意铮铮。
他记得，那里有一四阶火灵，乃是一朵无源火晋升四阶所化。
那火灵厉害非凡，又有主场地利，哪怕是他们三人都不想轻易招惹。
能与那火灵战得不分高下，必然也是绝强的存在！
如此存在，怕是不会略过朱雀山这座宝地。
一旦对方过来，势必将有一场大战。
“若他能杀了鲛皇流君，或可解我被奴役之局。”
“可对方来此，首先要对付的就是我们三个，万一太强，只怕我会先死在前面。”
矛盾的心情，于刀岚身上不断流转。
眼中的痛苦，更是纠结不停。
便在此时，旁边山峰上传来一声厉喝。
“刀岚，法力别停，大阵要是中断，鲛皇定要唯你是问！”
是那头大王乌贼。
刀岚眼中愤怒之色一闪而过。
若不是当初你占据沉沦海地利，又有妖皇截断自己退路，自己又岂会沦为阶下囚。
真把自己当一回事了？
然而，即便愤怒，可身体依旧很老实的加大了法力输出。
朱雀山内，一道幽蓝光芒陡然加大，朝着一道身影汇聚而去。
若是罗尘在此，看见那身影，定会认出其人身份。
鲛皇流君！
从北极夜摩之天中脱困而出的四阶妖皇！
丝丝缕缕的幽蓝光芒汇聚在身，他的气息变得越发玄奥莫测，眼神也越发明亮。
蓦的。
他的身形停在了一处燃烧不停的火山口中。
“找到了！”
“耗时足足一年多，脚步遍及五行天，终于找到你了！”
在那火山口下，无尽岩浆融汇成了一汪大湖。
一朵莲花，正在岩浆大湖中静静绽放着五朵颜色不一的花瓣。
随着花瓣舒展，莲花身上的光芒也在不断变幻，时而耀金，时而青绿，火光流转之际，便陡然赤红。
看着这一幕，鲛皇流君眼露狂喜之色。
五行相盘结，性清命更坚。火里种金莲，化作神和仙！
这一株传闻中的五行莲台，比他想象中的品质还要更高！
“这一趟，终究是值得的啊！”
似乎是压抑了许久，相貌极为英俊的流君，在此刻不顾风度的放声大笑着。
随着他的大笑，岩浆大湖顿时沸腾了起来。
那五色莲台，开始缓缓下沉。
“竟然通灵了，岂能让你逃走！”
鲛皇流君脸色一变，手中幽蓝光芒顿时涌向岩浆大湖。
不仅如此，他更是心念一动，元婴领域陡然展开！
隔绝此地火属性灵气，欲要将那五色莲台给分离开来。
……
轰！
千里红云中，两道庞大的身影轰然相撞，激荡出无尽余波。
仔细看去，两者都是同样容貌。
甚至连身上的颜色都一般无二。
皆为赤红大鹏！
“灵性倒是十足，竟已经可以借云化形，抗住我的攻击。”
变化天鹏真身的罗尘，不惊反喜。
这一朵烧天火，已然通灵，其实力绝对不下于那九阳金鹰，甚至因为主场之利，更要厉害三分。
但可惜，它的主场，同样也是罗尘的主场！
在这千里火烧云内，罗尘的森罗火狱威能达到了最大，完全不再局限于百丈方圆，可以蔓延到千丈、五千丈。
不管烧天火的火灵逃到哪里，罗尘都能如影随形，跟随而至。
速度，是二者之间绝对的差距！
到得后来，烧天火灵也察觉到了逃不走，开始跟罗尘硬碰硬。
然而，直接开启第二形态的罗尘，有枯荣真火附身，也压根不惧怕烧天火的焚烧。
数百个回合下来，对方颓势已显。
“又想跑了？”
眼看着那变作和自己天鹏真身一般模样的烧天火灵展动双翅，欲要离开千里红烧云，罗尘不由一笑。
“可惜，晚了！”
森罗火狱再度加催，笼罩方圆数千丈范围。
不仅如此。
虚空中，更是传来一道道哗啦啦的声音。
一条条锁链，自罗尘身上飞出，以迅雷不及掩耳之势将那烧天火灵给绑住。
锁链及体，火灵顿时慌了。
它的体型也开始不断发生变化。
从火鹏化作骏马，然后是人类相貌，后又变成蛟龙巨蟒，当真应了云朵的千变万化之意。
只可惜。
在混元鼎的锁灵威能下，不管它如何变化真身，都逃脱不得。
森罗火狱开始不断收束，九条巨大锁链也越勒越紧。
最后，烧天火灵原形毕露！
一朵仿若红云的火苗，在那里挣扎的燃烧着。
罗尘满意的看着这一幕，混元鼎的威能更甚从前了。
尤其是这些没有实体的灵魄之物，有着更强的针对效果，连混元鼎本体都没有取出，就这般轻易镇压了。
那接下来……
罗尘张嘴一吐。
一缕青焰悠悠飞出，于虚空化作一株一丈小树虚影。
小树当空而立，根须直接扎入了红云火苗内。
“四阶无源火，要想炼化，怕是要费不少时间。”
罗尘喃喃了一声，当即不慌不忙的盘坐虚空，运转起了本命功法。
当他再一次开始催动本源真火吞噬无源火时，却忽然发现炼化速度比从前似乎快了许多许多。
“咦？”
“怎会这般轻松，似乎比之前炼化三阶无源火还要轻松？”
罗尘讶异无比。
一边炼化无源火，一边寻找着这种变化的原因。
“是我的枯荣真火品阶越来越高？”
“还是我越来越熟悉这个过程……亦或者，是我的本命法宝混元鼎相助？”
或许，这些因素都有。
但最终，罗尘找到了吞噬速度变快的主因。
系统面板上，一个词条正闪烁着熠熠光辉。
【天凰涅槃经宗师501/1000】
不知何时，本命功法的熟练度，已经悄然晋升到了宗师层次！
察觉到这个变化后，罗尘激动无比，差点一度中断了吞噬四阶烧天火的过程。
还好反应够快，马上收束了激动心情。
可即便如此，罗尘依旧欣喜无比。
《天凰涅槃经》这门功法，堪称他有史以来所学最为高深的一门神功。
自到手，已有四十多年！
换做以往所学任何一门功法或者法术，早就已经大圆满了。
然而《天凰涅槃经》进展之缓慢，简直令人发指。
哪怕他日夜运转不休，境界提升到了金丹六层，距离金丹七层也就一小半进度条，可本命功法的熟练度，依旧卡在完美层次。
距离所谓宗师级，看似只有数十个熟练度，却依然如蜗牛爬。
可以想象后面越来越难，要达到大圆满层次，不知道还要多少年。
却不想，在踏足炽炼狱，一次又一次催动本命功法，以本源真火吞噬无源火后，熟练度开始了飙升。
仅仅数月，就一举跨过了完美级，达到了宗师层次。
而一到这个层次，吞噬无源火的效率就陡然加大了十几倍。
“果然，吞噬无源火的功能，就是源于这套功法！”
“甚至说，这个神妙功能，应该是在修行到高深处，也就是宗师层次时，才该展现。”
系统面板上的宗师层次，可以媲美常人口中的大成造诣！
而罗尘，早一步发现了这个妙用，并试验实践，提前驱使起了这个功能，从而也导致了熟练度的短时间飙升。
“这倒是双喜临门了！”
罗尘洒然一笑，法力加剧，吞噬过程再度加快了三分。
数日后。
罗尘从千里红烧云中，徐徐飘下。
身上的气息，变得越发霸道炽烈。
飞遁虚空之际，更有一种如鱼得水的感觉。
好像，这炽炼狱就是他的家一样！
当罗尘又一次停步低矮山头，眼露惊喜之色时，耳畔传来了低喝声音。
“罗尘，过犹不及！”
罗尘满脸不悦，“怎么啦？”
“你不能再这样下去了。”韩瞻的声音再次传来。
罗尘轻哼一声，“为何不能，我能感觉到继续这样下去，我的本源真火将会质变，说不定能一举跨过四阶，达到五阶层次！”
在他说话之时，气海之中一株弥漫青色火焰的小树微微摇曳着枝丫，仿佛在应和他一般。
韩瞻沉默。
眼看着罗尘再度迈步，朝着那有可能藏有无源火的低矮山头飞去，韩瞻终于再次开口。
“到那时，我该叫你罗尘，还是该叫你枯荣火灵？”
轰！
有青焰弥漫全身，焚烧虚空。
罗尘的脚步僵在半空，如遭雷击，而他的脸色也变得难看无比。
(本章完)