第660章 天地精灵，太岁之患
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第660章 天地精灵，太岁之患
起伏不平的峭壁上，有铁树屹立。
铁树之上，枝叶藤蔓遍布，于此刻开出了一朵鲜艳恶花。
仔细看去，哪里又是什么花朵，分明是一条巨蟒吞吐的蛇信。
“黑王，做得好！”
罗尘的夸奖入耳，黑王嘶嘶的轻鸣了两声，似乎颇为自得。
没错，吞了罗尘的那条黑金蝰蛇，实际上是黑王幻化所致。
对于跟在自己身边的二妖，罗尘并不吝啬。
不管是法宝丹药，乃至一些实用的法术，都会传授给他们。
像罗尘早期使用最频繁的《敛息灵诀》，黑王和天璇很早就开始学习了。
二者的修行进度不一，但黑王在这方面展露出了极高的天赋！
可能是跟他那觉醒了的本命妖术吞噬神通有关，黑王很久之前便将此术修行到了堪比罗尘早年大圆满的程度，具备了敛息隐形，借物化气的神妙。
这也是罗尘当初为何敢让黑王一个人去紫灵岛探路的原因所在。
不仅仅是黑王实力比天璇强，更在于它能够更好地收束自身气息，且伪装自己。
此次，黑王提前探索这方天地，就时刻催动着敛气之术。
在寻到这一处三阶蝰蛇群后，得了罗尘指令，硬是收集了相关气息，伪装为黑金蝰蛇，混迹于蛇群之中。
一如当年罗尘伪装妖狼探索啸月山脉。
而且，黑王本身也是出自蟒蛇一类，有着天然的优势。
得了此番便利，后续操作就更简单了。
在摩云洞主一次“手贱”中，黑王引动了黑金蝰蛇群大举出动，追着三人偏离路线，来到了距离那有四阶异兽九阳金鹰坐镇的领地范围内。
而罗尘的布置，显然并不止于此。
“天璇，你没事吧？”
灵兽袋内，传来了天璇的轻咳声。
“那金鹰似妖非妖，又不像荒兽，偏偏极其厉害。幸好这些年我将主人你传授的九万里修行到了大成，不然怕是坚持不到你们过来。”
“你辛苦了。”慰问一句后，罗尘复又问道：“接下来，还能动手吗？”
“可！”
得了准确答复，罗尘露出了满意的笑容。
或许有些无情，但此次探索古修遗迹，危险重重，罗尘必须把所有能够动用的力量都利用起来。
为此，哪怕有所牺牲也在所不惜。
确定好二妖状态后，罗尘将所有的注意力，都投注到了正在如火如荼战斗的两位同伴身上。
面对那四阶金鹰，丁一和摩云洞主此刻已然各施能为。
首先映入眼帘的就是摩云洞主。
此人手段之多，令人咋舌。
金丝罗网、凌厉飞剑、一颗又一颗的一次性爆炸珠子，旗幡枪戟不计其数。
这些东西，品阶或许不高，但数量极多，一次次施展出来让那金鹰的攻击频频受阻。
罗尘看得眼花缭乱，甚至震惊。
“摩云洞主法力有如此雄浑吗？竟能操控如此多的法宝！”
哪怕不是同时操控，但每一样用出来，都有模有样，依旧令人吃惊。
因为这意味着，每一样法宝都经历了不短时间的祭炼。
并且，至少还要极其深厚的神魂底蕴，方可做到这种程度。
短短时间，摩云洞主就打出了七八件法宝攻击金鹰，并且未见颓势。
韩瞻的声音传来，“他应该不至于将每一件法宝都祭炼了，毕竟哪怕是我们元婴修士，也不会浪费太多法力去祭炼诸多法宝。”
罗尘不解，“那如何解释他能操控这么多法宝，且大有一副源源不断的架势。”
韩瞻想了想，“老夫倒是听说过天帆城，以前有一种万宝阵，可以用同一份法力祭炼更多的法宝，极限处甚至能将成千上百件法宝化为己用。此种手段，尤其适合那些身家富裕之辈。”
“一份的法力，祭炼更多的法宝，乃至成千上百？”罗尘眼皮狂跳，世间岂有这等神妙阵法？
自己这些年收集了不少厉害法宝，苦于法力神魂限制，且没有足够精力去祭炼，又不舍得拿出去卖掉，只能束之高阁。
若能掌握这种阵法，那岂不是……
一时间，他心动不已。
韩瞻似乎察觉到了罗尘的心动，轻笑道：“莫想了，这般神妙阵法，自有其严苛限制。”
“哦？”
“首先，习练此阵者必须得对所要祭炼的法宝有着极其充分的了解，最好是自己亲手炼制的最佳。其次，一旦纳入此阵中，所有法宝都丧失了后续的进阶机会，并且本身的威能也无法完美发挥。”
光是听到这两点，罗尘就皱起了眉头。
而当听见第三个限制后，罗尘直接打消了那个想法。
“最后，万宝阵是需要长期维持的，所消耗的法力并不见得就会少。这摩云洞主一大把年纪了，还困在金丹七层境界，未尝没有长期维持这阵法带来的影响。”
罗尘叹了口气，略显遗憾。
修仙百艺，能够在每一种技艺上有所造诣的，必有过人之处。
自己虽兼修了炼器，可显然不会把所有精力放到上面，那万宝阵是跟自己无缘了。
看了一会儿摩云洞主，罗尘就将注意力放在了丁一身上。
那种贵多不贵精的战斗模式，虽然没什么短板，显然也没什么长处，他不取之。
不过丁一的这过于单一的战斗模式，也让他皱起了眉头。
从头到尾，丁一都没有催动其他法宝，一直在用那个喷吐金沙的黄皮葫芦作战。
诚然，那黄皮葫芦品质很不错，至少是个中品乃至上品的优质法宝。
可丁一高达金丹九层的境界，纵横修仙界数百年，怎么也不可能只有这么点手段吧！
“是不想，还是不能？”
罗尘喃喃自语，眼睛微微眯了起来。
仿佛要把丁一看穿一样！
倒是韩瞻，在一番观察后，轻咦出声。
“罗尘，你有没有发现，自从进入这所谓千仞山后，所遇到的生灵有些奇怪？”
罗尘嗯了一声，“自然奇怪，说是妖兽，却并无聪慧灵智。可要是说是荒兽，却又没那种强悍体魄。之前丁一说这处遗迹名为陨魔之地，我就试着把这些异兽往传闻中的魔兽上面联想，可他们身上未见丝毫魔气。”
末了。
罗尘百思不得其解的总结道：“如此似妖非妖，似荒非荒，连魔兽也不是的生灵，我此生从未见过。”
“不！”
断然之声入耳。
“你或许见过！”
罗尘愕然，“我见过？”
韩瞻语气有些凝重的说道：“你我应该都见过。”
罗尘迷茫，一边眼睛盯着那在山峦间肆虐逞威的巨大金鹰，一边在脑子里疯狂寻找相似的记忆。
渐渐地，还真让他找到了点熟悉的感觉。
他迟疑道：“我的第二元丹——隐尘沙？”
“对！”
在韩瞻说出这个猜测后，韩瞻也仿佛越加肯定。
“对，若老夫没看错，这一路所见的异兽分明就是和隐尘沙那样的木石精怪，天地之灵！”
所谓木石精怪，天地之灵，是很少见，且奇特的一种生灵。
他们生而无魂，亦无血肉之躯，或是顽石，或是花木，亦有可能是山川流水，火焰轻风。
在岁月变迁，灵气侵染之下，久而久之诞生了灵智，从而形成了类似妖兽的一种生灵。
为了区别拥有血肉之躯的妖兽，修仙者将其命名为精怪灵魄。
譬如罗尘气海中的那颗第二元丹，本体就是海中珍珠进化来的珍珠精。
死后，便会显露原形，成为一颗硕大的珍珠。
若以此对比，那在这千仞山中所见的种种异兽……金瓜蚊本体实际上是金瓜石子，磨铁黑蚁本体乃是磨铁灰，澄鹿乃是澄轻砂……
罗尘吞了口唾沫，望向那金鹰。
“那这九阳金鹰，本质上其实是九阳庚金吗？”
“应该没错，之前你也听见了那小辈所说，此兽嗜好太阳火气，吞食庚金矿藏。而所谓九阳庚金，本身就是庚金中的一种变种，因汲取了大量太阳火气才有了九阳之名。”
得了韩瞻肯定答复，罗尘在清明之余，却又遍体生寒。
一股寒意，直冒头顶。
在这数万里的千仞山中，可是遍布着上千种矿藏，如果每一种矿藏都有对应的异兽守护，那岂不是说这千仞山内有着上千种精怪！
且每一种，还不仅仅只局限一只两只，大有可能是成群出现的。
“开玩笑吧，世间怎会有如此多不同种族的精怪齐聚一地？”罗尘头皮发麻，有点不愿接受现实。
韩瞻也沉默了。
也就在此时，外界的战斗已达到白热化阶段。
二人一鹰的战场范围，已经挪移数处。
黑王游弋着庞大身躯，一直跟随在可控范围内。
轰！
一声巨响，那九阳金鹰挥翅扇开了漫天金砂。
曾经无往而不利的金砂，在这金鹰面前毫无危险。
金鹰尖啸一声，朝着摩云洞主俯冲而去。
其速极快，仿佛利箭飙射。
摩云洞主连连挥手，数把飞剑挡在前方，却未能建功。
见到这一幕，他咬牙一拍后脑勺。
张嘴一吐，一座小炉飞了出来。
小炉当空，迎风见长。
不仅如此，还有大量白色火焰从炉口飞出。
白色火焰一出，虚空都仿佛要被融化了一般。
显然，这是摩云洞主炼化的一种本源真火，也是靠着此火，才让他在炼器一道如虎添翼。
白色火焰在虚空铺开，化作一只只飞鸟，朝着金鹰飞去。
然而！
那九阳金鹰只是张嘴一吸，无数细小飞鸟就落入它口中，让其威势更猛。
乍见此景，摩云洞主脸色惨白一片。
“不行，五行相克也克不住它！”
话未落，金鹰已然及身。
只听轰隆一声，便将摩云洞主撞入坚硬无比的大地之中。
若不是有那喷火炉护身，就这一下只怕摩云洞主便要身陨道消。
天空中，腰间夹着葫芦，一直狂拍的丁一面色一变。
“蠢货，都说了它以吸取太阳火气为生，哪怕本质乃金属，又怎可能怕你这白云浩焱。”
便在此时，九阳金鹰的暴戾双目盯向了他。
“该死！”
丁一深吸了一口气，目光往某个方向看了一眼，随后就毫不犹豫的抛弃了黄皮葫芦，双掌合十。
“燃！”
下一刻，他那滚胖如球的身体，开始疯狂颤抖起来。
滚滚肉浪涌动全身上下。
在这仿佛浪潮一般的涌动中，一道虚影缓缓漂浮而出。
仔细看去，仿佛一把伞，又好似一朵蘑菇。
当这虚影凝聚而成后，丁一整个身体直接瘦了一大圈，似乎和常人无异。
他的脸上满是痛苦之色，可眼中也有一抹惊喜。
“应该够了。”
心念一动，那伞状虚影顿时笼罩住了不远处的巨大金鹰。
“给我显形！”
厉喝一声，丁一双掌猛拍。
唰！
巨伞，刹那合拢！
金鹰悲鸣一声，从天而降，坠落大地。
当烟尘散去，摩云洞主看着地上那磨盘大小的金色矿石，整个人都愣了。
“九阳庚金？这么大一块？”
不仅大，而且色泽白润，不带任何金黄之色，显然是极品中的极品！
若能将此材料，添加到攻击类法宝中，必将为天下锋锐之最！
他整个人都身体颤抖了起来。
“丁道友，你快看……”
摩云洞主抬起头，却发现丁一丝毫没在意金鹰陨落后的本体，而是双目灼灼，盯向某个地方。
而他双手合十之态，丝毫未见放松。
“青阳魔君，给我滚出来！”
滔天声浪，滚滚而出。
摩云洞主一愣，青阳魔君不是已经葬身蛇口之下了吗？
他循着丁一视线，也看向了那个方向。
山石嶙峋的大地上，一道巨大身影呈之字型快速游来。
随着游动，身体容貌也开始不断变化。
黑鳞，白腹，独角，竖眸——正是青阳魔君养在澎湖深处的灵宠黑王。
而在蛟蟒头顶上，红袍道人屹立其上，衣袍猎猎作响。
面对丁一的不逊之语，红袍道人神色不悲不喜，只是扣起指节，掐了道灵诀。
一股仿佛天威一样的气势，自他身上弥漫开来。
摩云洞主神色不断变化，快速思索间，似已明白了什么。
他连忙大喊，“魔君，我们乃是同伴，本该齐心协力，何苦火并？”
“同伴？”罗尘瞥了他一眼，冷笑道：“只怕我们真正的同伴丁一，已经死在了离忘天内。”
“你说是吧，太岁！”
太岁二字甫一出口，罗尘冲天而起，直奔丁一而去。
丁一眼中残忍之色涌现，双掌合拍。
虚空中，大伞虚影再现！
罩住罗尘，就要合拢。
然而，合拢到一半，却仿佛被一层无形之力给隔开一般。
丁一咬牙，身上所剩不多的肥肉又开始颤抖。
随着他用力，那护住罗尘的无形之力也开始显露真容，分明是滔天的赤红法力！
“领域？”丁一面色微变。
罗尘却低喝一声。
“出！”
下一瞬，背后剑匣齐鸣。
七柄利剑犹如流星闪烁，浮现在其背后，发出震震剑鸣。
不仅如此。
一杆长幡，飞上天空，黑雾涌动间，一尊尊鬼王从其内走出，将方圆百里之地尽数笼罩。
罗尘不出手则已，一出手便是全力。
滚滚黑雾中，罗尘森罗火狱全展。
背后七煞剑铮鸣，剑尖斜斜上扬，指着脸色煞白的丁一。
“这陨魔之地罗某既然来了，自会好生探索一番。但你这非人之物，我却是信不过。”
“便在此处，永绝后患吧！”
(本章完)