第664章 此仇，我罗尘可从未忘过！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第664章 此仇，我罗尘可从未忘过！
“魂兮归来！！！”
呼喊声在空旷无垠的戈壁滩上不断回响着，褐服道人嗓子仿佛都要沙哑了一般。
急促的铃铛声，犹如索魂之音传遍方圆千里。
当天空上，压压黑云现出龙首之时，道人眼中不由精光绽放。
他低吼一声。
“起幡！”
另外两位同伴不假思索，将法力注入到了面前的白色长幡中。
霎时间，旗幡招展，卷动风云。
天空中的黑云仿佛被其拉扯一般，开始了晃动。
随着风云变幻，一道青光悄然后退。
不一会儿，天璇便遇上了急速赶来的罗尘三人。
“主人！”
“你辛苦了。”
罗尘点了点头，一拍腰间灵兽袋，天璇顿时乖巧的钻了进去。
摩云洞主和太岁忍不住又看了一眼那个袋子。
能让一个“化形”妖修，为自己奔走，这可比普通的三阶灵宠要来得便利得多。
不论其他，光是智慧这一块儿，就有着天壤之别。
收起天璇后，罗尘再度起身，不一会儿便来到了距离那片戈壁滩百里处。
急促且诡异的铃铛声依旧声声入耳。
而他们的眼睛却是悄然的注视着前方那一幕，屏住了呼吸，大气都不喘一声。
神识传音，在他们之间不断回荡着。
“他们这是在做什么？”太岁问道，他虽知道许多陨魔之地的事情，但也仅限于此。说到底，他通灵之初便是在这片世界中，对于外界的一些手段，仅仅局限于身体原主人丁一的见识。
“似乎是在……招魂？”摩云洞主看了半晌，最后目光落在了那杆白色旗幡上，“结石作坛、金铃引路，真言奏神，引幡招魂，这乃是元魔宗当年最正统的招魂术法，尤胜家族子弟的浅薄引魂之法。”
太岁讶异，“洞主，你这般了解。莫非，也精通此法？”
摩云洞主摇了摇头，“这倒不是，而是当年炼器之道小有薄名时，曾帮一元魔宗筑基修士修补过一杆招魂幡。那人当时和师弟一起同敌人在妖海深处战斗，师弟却不幸……”
或许是前方结坛招魂进展缓慢，摩云洞主干脆说起了一些往事。
罗尘也没打断对方，多了解一些对方的行为，这对接下来的行动有一定的参考作用。
所谓招魂一事，他也并非全无了解。
当初在天澜仙城的时候，有一家店铺就专门售卖一种名为招魂香的东西。
只不过，那种香点燃后，所能牵引的魂魄只能是血脉相连之辈，且功效难以预估，是否真的能召回族人魂魄也是两说之事。
不像现在……罗尘目光落在云中那颗龙头上。
“当初那次招魂，仅仅是元魔宗筑基弟子所施展，威能很一般。岂像现在，能搞出这般大的动静来。”
摩云洞主感慨了一声，也将目光投向了黑云中那不断挣扎扭动的龙形魂魄上。
“此物魂魄极强，哪怕意志散乱，光是本身的魂魄层次，就给我带来极大地压迫感。生前，不知道境界为几何？”
太岁盯了半晌，眉头渐渐皱起。
不断地记忆搜索中，让他脑袋都疼了起来。
过了数个呼吸，他忽的吐出两个字。
“化神！”
罗尘悚然一惊，摩云洞主同样瞳孔放大。
“怎有可能？化神强者，哪怕死了，魂魄又岂是区区三个金丹修士能够强行召唤的！”
“太岁，你别一惊一乍的，此魂虽强，可哪有那般恐怖？”
太岁不确定的说道：“应该是没错的，它现在看起来虽然只有元婴层次，可其本质的的确确是化神之魄。这种感觉，就像……我这道残念和本体之间的差别。”
闻听此言，罗尘和摩云洞主面面相觑。
尤其是后者，已经下意识后退了。
太岁觉察到了这小动作，出言安慰道：“莫慌，此残魂只怕死了不下千年万年，早就没了意识。哪怕这尊魂体，似乎也是大能之辈以天地伟力强行凝聚出来的。”
见二人不信，他摇了摇头。
“我能感受到它身上的古老气息，绝不是这个时代的生物。据我推测，要么是上古大战的战败者，要么就是远古存在，那腐朽的死意，实在太明显了。”
“不过，这样的东西，也不该是等闲金丹修士敢招惹的啊？”
说到后面，太岁脸上也露出了疑惑之色。
摩云洞主停下后退脚步，好奇的看向那三个金丹修士，“他们是谁，为什么会在此地结坛招魂，仿佛就是刻意奔着此物来的一样？”
在他们好奇之时，罗尘开口了。
“是魔罗流的人。”
“魔罗流？”
“嗯？魔君，你认识他们？”
罗尘目光复杂，望着法坛上，不断摇晃铃铛，疾声高喝的褐服道人。
巫奇！
巫神岛岛主。
同时，还是魔罗流血魇流主麾下得力干将。
最后一次见面，还是在翡冷城拍卖会上，那时候巫奇不过金丹六层境界。
现在再见，却已经跨过金丹中期，达到了后期境界，且法力雄浑，一副距离金丹八层也不远矣的模样。
而他身边那两人，罗尘也曾经有过一面之缘。
分别是鹰魔和百变老怪。
都是魔罗流中鼎鼎大名的金丹后期大修士！
在罗尘小声解释一番后，太岁脸色大变。
“若是按你所言，此三人分别位属血魇魔罗，第一流主和裂天流主麾下。那他们三人的到来，是不是也意味着陨魔之地内，来了魔罗流三大流主？”
摩云洞主却恍然大悟，“这就说得通了。那血魇魔罗乃是元魔宗元婴真人，掌握最正统的招魂之法，然后传给……不对，血魇魔罗不是血海一脉的真人吗？”
元魔宗三脉，互不统属，修行之法也泾渭分明。
血海一脉的强者，平常压根不会炼魂一脉的厉害招式。
而招魂、炼魂这些手段，显然都是炼魂一脉的。
罗尘神色沉郁，没有回答他们的问题。
此刻，他心中仅有一个想法。
血魇魔罗也来了陨魔之地！
自己跟他可是有仇的啊！
他先拂了对方的面子，拒绝招揽，且和韩瞻合力，用神魂之术攻击了对方的分身贺元。
血魇魔罗也不是个大方的主儿，后面直接勒令百造山主用数十年时间追杀他。
对于真人而言，这可能就是随手一句话的事情。
可对罗尘来说，若不是他实力足够强，在百造山主的伏击下，只怕早就陨落在了七星岛。
此仇，罗尘平时一句也没提，但心里可是记得死死的。
如今，巫奇三人在此地做法，那血魇魔罗是否又在此地呢？
罗尘眺望四野，不见人踪，唯有漫天黄沙，以及累累黑云。
“前辈，替我搜寻一番吧！”
“嗯。”
罗尘有所求，韩瞻有所应。
哪怕此地对神识压制极大，可韩瞻精通的就是炼神之法，神识放出去的距离还是远超金丹修士的。
短短片刻搜索过后，韩瞻的回应来了。
“未见其余元婴强者，但是……”
罗尘刚松了口气，心又被提起来了。
“但是什么？”
“此地将有变，小心一些。”
“嗯？”
罗尘刚要说话，就听见远方传来震耳欲聋的龙吟声。
“你们看！”摩云洞主惊呼。
罗尘眺望而去，天空之上，云层中龙魂虚影开始了疯狂挣扎。
大地上，那杆白色旗幡分明有了不支之兆。
也就此时，掌控旗幡的鹰魔和百变老怪，不慌不忙的从储物袋中取出了一枚枚土黄色的菱形晶石。
他们打碎晶石，将其投入白幡内。
随着大量晶石投入，白幡的颤动渐渐平缓了下来。
而看着那些晶石，摩云洞主似有似无的瞥向罗尘。
太岁更加直接。
“魔君，你之前到处收集这些晶石，莫非也是察觉到了其中的不对劲？”
“是了，你之前还特意问我产出这些晶石的石怪，是不是炼天魔君亲手点化的精怪。”
“此刻看来，你比我们要早一步察觉到不妥之处啊！”
罗尘双眼微眯。
他的确之前就察觉到了石怪跟那些异兽的不同之处。
那些异兽，都是残缺的，魂体不全。
石怪同样也残缺。
可二者之间最本质的区别，乃是异兽分门别类，各自种族不同。
然而石怪，却气息同源，好似只出自一人。
并且，随着黑王收集越来越多的晶石，越发能感觉到那些晶石有合二为一的征兆。
如今从巫奇三人投放大量晶石的动作来看，无疑验证了他的猜想。
甚至，巫奇三人还要更进一步，直接找出了气息的主体。
那黑云中的龙魂！
现下，他无心对自己的猜测被验证而沾沾自喜，也无意回答太岁的问题，满心注意力全部放在四周。
韩瞻所说的此地将有变，到底是什么变化？
沙沙沙……
飞沙走石，一如往常般的平静。
然而在这平静下，却显出了一丝丝不同。
距离戈壁滩和沙海的交界处，已经彻底被流沙所掩埋。
一股股流沙，犹如浪潮一般，正在朝着戈壁滩蔓延而来。
其速看似缓慢，实则极快。
在没有刻意寻找参照物的情况下，几乎察觉不到它的蔓延。
当此地生灵注意到时，赫然发现本有万里之长的戈壁滩，已然被无尽流沙海包裹！
“不对劲！”
巫奇的招魂之音突然停下。
也就在此时，黑云之中，惊天龙吟再响。
“吼！！！”
随着龙吟爆发，戈壁滩开始震动了起来。
一束又一束的土黄光芒从龙魂身上撕裂，注入到了大地上。
在这震动之中，原本散落在地上的石怪碎块，咔咔擦擦的开始合拢，重修组建成一尊尊高大的石怪。
他们也不理会巫奇三人，朝着四面八方合围而来的流沙冲去。
随着他们的奔跑，流沙海内也浮现出一尊尊黄沙巨人。
顷刻间，石怪和黄沙巨人就战斗到了一起。
二者之间，没有声嘶力竭的战斗呐喊声。
彼此碰撞，简单而直接。
无声无息间，大批石怪开始崩溃。
亦有少量黄沙巨人瓦解，显露出核心所在，正是一个个渺小的泥人。
这些泥人没了黄沙巨人依托，变得脆弱不堪，被石怪捏住就是一口吞下。
一些运气好的，则是再度投身黄沙之内，聚集无尽黄沙形成新的巨人。
在一片黄沙流域内。
一个金球随风滚动。
金球内，三道人影面色惊恐。
若不是太岁提前动用黄皮葫芦，放出金砂，将三人包裹，只怕他们也要被漫天黄沙埋没其中。
可在这滚滚沙浪之下，太岁也呈现出了支撑不住的征兆。
“那是天壤！”
太岁透过金砂，看到了一个小泥人的出现和陨落，不由惊呼出声。
随后，便是面色大变。
“不行，天壤都被惊动了，这流沙海变得危险了起来，我们必须离开。”
摩云洞主本还沉浸在“天壤”二字带来的震惊，听见对方的话，也连忙同意。
“跑吧！”
得了同伴认可，太岁再无迟疑，操控着金球就往外飞去。
这般动静甚大，在越过戈壁滩之时，惹来了下方三个金丹修士的注意。
“竟还有旁人窥视？”鹰魔出声。
“流沙海这般贫瘠，原以为无人，没想到还有其他人。”百变老怪同样惊讶。
巫奇看了一眼那金砂组成的金球，面色沉重。
“莫管别人了，我们得抓紧时间收服石龙残魂，不然没法跟流主交代！”
鹰魔收回视线，再度看向空中黑云所在。
“可现在石龙残魂本能抗拒进入招魂幡，外面又有强敌来袭……”
“这是好消息！”巫奇语气坚定，“那操控黄沙的东西，是石龙残魂的天敌。此刻石龙残魂分散力量，去抵挡天敌，本体被大幅度削弱，正是我们收服他的好机会。”
“加把力！”
眼见鹰魔和百变老怪有些迟疑，巫奇眼色一冷。
“你们能进这陨魔之地，收取大批珍稀资源，可都是得了血魇大人的帮助。若不能为他完成此事，即便血魇大人不追责，出去后，没他庇护，难道你们还敢去面对各自流主吗？”
鹰魔和百变老怪面面相觑。
他们之前所投靠的第一流主和裂天流主，可都不是什么善茬。
如果血魇流主之后不庇护他们，下场可想而知。
“听我的，全力完成任务！到时候血魇大人赐下元魔宗结婴之法，你我皆能有望元婴大道。若侥幸成功，那我们就是魔罗流十二流主之后的第十三流主，十四十五流主，何惧第一、裂天！”
巫奇厉喝一声。
甚至，不仅言语督促，更是以身作则。
他咬破舌尖，一口精血吐在了手中铃铛上。
霎时，铃音大作，高空中龙魂如遭重击。
鹰魔百变二人见状，也不再迟疑，各自挤出精血，加大招魂幡的威能。
恐怖的吸力，自招魂幡上传来，天空上的龙魂顿时摇摇欲坠。
而没了龙魂支撑，那些前赴后继的石怪数量也开始渐渐减少。
取而代之的，是滚滚黄沙，铺天盖地而来！
巫奇眼中少见的露出了狠意。
他要火中取粟，在沙海合围之前，收服石龙残魂！
……
咻！
一道金光，穿云破雾而出。
金光本体乃是一个金球，而金球的形成，却是内部一个葫芦不断喷吐出来的金砂。
金球内，三人如释重负。
“果然，那操控黄沙的东西，目标不是我们。”摩云洞主松了口气说道。
太岁面露不解之色，“奇怪，天壤那家伙沉眠上千年，哪怕元魔宗元婴真人来此探索他都避而不见，这一次怎会主动现身，且大动干戈。”
耳边，传来询问声。
“那就是天壤吗？”
太岁看向罗尘，微微点头，“没错，那确实是天壤。之前我说过，流沙海有主，其名天壤。”
罗尘露出若有所思之色。
摩云洞主好奇，“天壤到底是什么品阶？与你本体相较，又孰强孰弱？”
听见这问题，太岁面露不悦之色。
“我辈不同于修仙者和妖兽，乃是通灵精怪，境界即便和修行者同阶，却手段匮乏。天壤和我一样，都是五阶存在，孰强孰弱谈不上，更看重地利。”
“若在流沙海，他强。若在我原先的领地内，我自然更胜一筹。”
“不过，天壤乃是人造之物，一个杂种，有先天缺陷。我本体若能脱困，有数种办法能弄死它！”
说这话的时候，他信心满满，似乎很不喜欢摩云洞主拿天壤跟他相提并论。
尤其，他本体乃是木属性灵植，先天就克制土系精怪。
“罢了，先不管它，待为青阳取了五行莲台后，就去那坠魔渊为我本体解开禁制。”
说完，他加大法力，就要带着二人离开流沙海。
可就在此时，太岁不解的看向罗尘。
“青阳魔君，你在干什么？”
一只大手，按在了金球内壁上。
青焰喷吐，无声无息间焚烧出了一个洞口。
罗尘皮笑肉不笑的说道：“你们先走，我随后就来！”
说完，身形一动，直接从洞口中飞了出去。
在他身后，太岁和摩云洞主都愣住了。
金砂倒流，钻进葫芦口中。
二人现身青天下，望着罗尘背影。
对方犹如离弦之箭，决绝无比，一口气冲进了那滚滚流沙海中。
(本章完)