第666章 罪魁祸首，血海老祖
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第666章 罪魁祸首，血海老祖
“呼……嘶……”
舒爽的呻吟声，下意识从红袍男子口中发出，引得周遭二人侧目不已。
但他们并没有奇怪罗尘为何会如此失态。
只因为，在步入炽炼狱之后，周遭的灵气环境就陡然变化。
不再是千仞山的锋锐如刀触体生寒，也不是流沙海厚若大地枷锁贯身，而是变成了灼热躁动澎湃活泼。
仿佛，连吞吐呼吸，都带着火星子一般！
如此极端的灵气环境，对于主修木系的太岁来说，自然不好受。
可对于独修火系功法的罗尘来说，那就是如鱼得水，好不自在！
不只是他，就连摩云洞主也忍不住舒展身子，下意识的多呼吸了几口，他也兼修着火属性功法。
舒畅之余，摩云洞主心神放松，不免对罗尘之前的孟浪之举有几分埋怨。
“何苦去招惹那怪物，差点就被留在里面了。”
“我如何做事，应该还轮不到洞主质评吧？”
罗尘斜眼瞥了对方一下，这让摩云洞主神色一滞。
心中，一股压抑已久的怒气，似勃然欲发。
自从和对方结盟以来，就事事不顺心！
先是拖延进沉沦海的时间，后又招惹鬼仙楼，差点把他们害死。
好不容易进了陨魔之地，此子更是狡诈设伏，将其置身于四阶异兽九阳金鹰威胁之下。
他摩云洞主这些年也是万众敬仰的一代炼器大师，何曾受过这般气？
此刻身在炽炼狱，当为他之主场，正该好好分说分说！
一道白色真焰，自他身上浮现而出。
罗尘瞥见这一幕，眼睛不由微微眯了起来。
也就在此时，一只手搭上了摩云洞主的肩膀。
“你心乱了。”
“我……”
摩云洞主回看太岁，猛然惊醒。
而当他再看罗尘之时，那主动散发的凛冽杀意，犹如一盆冷水浇在他头上。
是啊，自己怎敢去挑衅青阳魔君的！
那可是在流沙海之主围攻下，都安然逃出来的存在。
而且这些年，万仙会中有关青阳魔君的斗法之能也是愈传愈烈，岂是他一个醉心铸器之道的金丹七层修士可以比拟的。
“哼。”
罗尘轻哼一声，也不理会摩云洞主的小心思，而是看向太岁。
“那天壤，为何对魔罗流三大金丹要捕捉的龙魂锲而不舍？”
太岁看了一眼罗尘手指，那里佩戴着两枚戒指。
一者墨绿，一者黑沉。
装有龙魂的招魂幡，就在那个黑沉戒指里面。
太岁想了想道：“此事，我也在赶路途中思考了许久，得出个大概猜测。正确与否我不知道，只能说出来给你参考一二。”
“我等通灵之辈，虽位列五阶，堪比化神，但实则并无化神之威能。只因身体具备了天地法则，却无法熟练运用，甚至因为身体的局限性，导致掌握的法则之力亦有残缺。”
罗尘皱了皱眉，脑海中下意识想到了枯木岭上的那根五阶枯血藤。
此刻在太岁娓娓道来下，似乎正是如此。
草木金石之辈，极难诞生灵智。
往往要到了极高品阶，或许才有机会生成灵智。
若拿人族对比，就大概相当于一个人拥有了化神身体，但其灵智却仅仅只是初生之辈，仿佛婴幼儿一般。
操控不当，威能不显，手段匮乏……都是对通灵精怪的概述。
此辈，最擅长的手段，大部分都是掌控自幼生长之地，灭绝敌人。
如枯血藤遍及枯木岭，又好似天壤掀动流沙海。
“天壤的先天桎梏更大！”
“他乃是炼天魔君人为制造而出，底蕴虽雄，却极难发挥自身本领。是以，这些年来他一直在做分化自己身体的事情，试图一点点掌握本身力量，最后合二为一。”
“另外，他的土道法则亦有残缺。”
“据我观之，那没有意识的残缺龙魂，生前也是领悟了土系法则的某种精怪，或者是荒兽。是以，天壤才想将其吞噬，补全自身。”
太岁顿了顿，带着些许猜测口吻继续说道：“据我所知，流沙海以前可没那片戈壁滩，显然那就是龙魂所化。”
罗尘皱了皱眉，事关化神法则之道，他了解极其有限。
此刻听来，如坠云雾，只得丝缕真意。
于是，他直指问题核心。
“此魂，来自何处？”
“不是我们这里的，它是外来者。”太岁斩钉截铁的说道。
“外来者？”罗尘讶然。
一旁的摩云洞主听着这番话，若有所思的说道，“我之前听天壤叫喊它为石龙，这名字倒是跟我们万仙会中的一个传说，有些契合？”
石龙？
猛然间，罗尘想起了当年在屈洋岛一位金丹修士跟他说的一个故事。
万仙会大本营伏龙山脉，传闻乃是远古之时一尊荒兽石龙坐化后，衍变而来。
后来历经上古人妖大战，人族定鼎五洲之地，元魔宗更是强势入主北海。
在这个过程中，就有一位元魔宗化神老祖途经伏龙山脉，抽取山魂，拿去增添山门灵地北极夜摩之天的底蕴。
而那山魂，传闻中就是荒兽石龙的残魂！
石龙，虽为荒兽，但大部分人传其是矿石成精，灵石得道。
若真是如此的话，似乎就能解释为什么天壤对石龙残魂势在必得了。
他一人造之物，最缺的就是自然之意。
罗尘思绪流转，若有所思道：“据说数百年前，元魔宗血海一脉的化神老祖亲入沉沦海，至今未归，更有人说他陨落在了这片秘境里面。莫非，就是他把石龙残魂带进来的？”
“你说那个老头啊！”太岁忽的笑出了声。
这一笑，惹来了罗尘和摩云洞主的侧目。
太岁耸了耸肩，“我虽是一道残念，知道的东西不多，不过有关此人，我还是真切记得。甚至，还是因为他，我才有机会分化神念，遁出陨魔之地的。”
“三百年前他的确来了陨魔之地，还带了一批精通阵法的小辈。那批人……不记得了，不过那个老头我记得很清楚，他进了传承之地，然后就死在里面了。”
罗尘和摩云洞主震惊道：“死在里面了？”
即便早有所料，可亲耳听见有人告诉他们这个答案，依旧还是让人难以自持。
毕竟，那可是当世顶尖强者，一代化神大能啊！
“他该死啊！”
太岁撇了撇嘴，一副理所当然的样子。
见罗尘和摩云洞主不解，他便耐心解释道：“所谓传承之地，顾名思义就是炼天魔君传承自家道统的地方。能够进去的人，要么是天赋杰出之辈，要么是未定前路之人。化神存在，早已走出了属于自己的路，怎可成为真君传人？”
“明明都已经有了自己的路，还想着去走别人的路。”
“你们说，血海老祖是不是取死有道？”
罗尘和摩云洞主面面相觑，一时间不知该如何回答。
难道说化神大能该死吗？
可就如太岁所言，自身前路明晰的情况下，还妄图去染指他人之大道，如此贪心，实则该死。
太岁撇撇嘴，“我后来附身在丁一身上，得知了元魔宗被灭的消息。这件惨案，虽是北海妖族联军所做，但现在依我看，罪魁祸首还得是那老头。”
“这又怎么说？”
“宗门顶尖战力死在秘境内，让妖族蠢蠢欲动。他还把宗门底蕴之一的石龙残魂带走，以至天下险地的北极夜摩之天有了破绽，让妖族联军大肆冲杀进去。你们觉得，这老头该不该当那罪魁？”
好吧！
这一席话，罗尘等人无言以对。
北海妖族势大，可力量分散。
元魔宗三大化神在世，足可镇压一切。
然而血海老祖的陨落，便给北海妖族造就了一个千载难逢的好机会。
以他们此刻的视角来看，血海老祖还真得背起这口大锅。
罗尘叹了口气，目光沉重的扫过这萦绕无尽火光的世界。
入目所及，一座座火山，正冒着黑烟，时不时喷发着。
大量岩浆汨汨流动，几无让人落脚之地。
这是一片生机灭绝之地！
偶有树木，也是璀璨晶莹的火系植株。
这便是炽炼狱，五行天中的火行之地！
“千仞山、流沙海、炽炼狱，还有那传闻中有着无数珍稀灵药的木天原……即便不提所谓传承之地，光是这五行天就是最顶级的资源秘境！”
“若宗门势力将其彻底掌握，必可福泽千秋万代！”
“如此说来，倒也怪不得血海老祖耗费巨大代价，也要亲入陨魔之地了。”
站在宗门高层的角度，罗尘如是感慨道。
摩云洞主点头，心有戚戚焉，他勉强也算一个小势力之主。
太岁倒是没啥感觉。
望着火光炽烈，浓烟滚滚的炼狱之所，他提议道：“现在，就去找五行莲台？”
“且等等吧！”
罗尘摇了摇头，一双灵目顶着那仿佛被高温扭曲的虚空，不断逡巡。
“嗯？”太岁不解。
“先寻个灵气充沛之所，我需要恢复一二法力。”
太岁愕然，摩云洞主也惊诧无比。
在他们看来，罗尘身上法力波动依旧，气势也未见任何萎靡，怎就要恢复法力了？
罗尘也未解释，目光在一座未曾喷发岩浆的小山下停住。
“那里，颇为不错！”
说了一声，他便直接飞了过去。
到了近处，一拍腰间储物袋，天璇霎时飞了出来。
“你且为我护法一二。”
“是，主人！”
没有召唤黑王，因为黑王精通的是水属性，在炽炼狱最受克制。
天璇略好，虽也兼修水系，但主修的乃是风系，所受影响没那么大。
随后，罗尘操控魂天剑匣，一柄七煞剑飞出，如钻头一般直入山脉深处。
短短片刻，一个简陋洞府就成型了。
罗尘入内，取出阵盘，布置好阵法，然后盘膝坐下。
一边口服极品真炎丹，一边运转《天凰涅槃经》吸纳外界随处可见的火属性灵气。
随着澎湃灵气入体，体内那略显暗淡的第二元丹，顿时充盈闪亮了起来。
他的本命金丹，的确没什么法力消耗。
可之前蓄力一掌，外加逃脱天壤追杀，着着实实耗费了他第二元丹大部分法力。
在本命金丹作为森罗火狱这一杀招核心，不能轻易动用的情况下，第二元丹就是他的力量源泉。
唯有神元气满，方可在接下来的行动中有着足够底气。
当气海充盈，元丹闪烁之时，罗尘心中也隐隐起了一股蠢蠢欲动的感觉。
他运转《微尘元术》，斩去那感觉。
“奇怪？”
罗尘略微休息，内视己身。
便见着气海内，枯荣火所化的本源真火正在活泼跳动。
“此地，似乎很适合这等无源火的存在？”
罗尘惊讶不已。
旋即，他便想到了之前摩云洞主突生的怒意，以及他身上浮现的那一道白色火焰。
“原来如此！”
罗尘喃喃自语了一声，随后闭上双眼，继续打坐调息。
而在外界。
另寻了个低矮山头的摩云洞主，已经不由自主的放出了他炼化的本源真火。
其名白云浩焱，与青丹谷行云上人的烧天火有同源之系。
感受着白云浩焱那欢呼雀跃之意，摩云洞主眼放精光。
“若能独占这个地方，只怕不消百年，我就能修炼到金丹大圆满境界。甚至，借助这个地方，还可开创真正的炼器大宗，远甚摩云山！”
他能感觉到此处火属性灵气的浓郁程度，越往大型火山走，灵气越是浓厚。
此处低矮山头，便有三阶灵地之效。
可以想象，若是真到了炽炼狱中最雄伟的所在，只怕四阶、五阶也不在话下！
……
陨魔之地最深处。
其名坠魔渊！
从外界吸纳的滔天灵气，少部分灌注到了离忘天和五行天。
而大部分，则汇聚到了坠魔渊中。
坠魔渊之底，一处古朴石台上，三道人影屹立其上。
四周，一片黑暗。
唯有十几个星点正闪烁着微弱光芒。
三人，望着那些星点，似有犹豫之意。
忽而，为首之人面色微变。
一直在关注他的寂缘老道好奇道：“血魇道友，怎么了？”
血魇魔罗皱了皱眉，“留在外面替我办事的三个人，死了！”
“死了？”寂缘老道惊讶，“巫奇他们三个在同辈之中，能为不算弱，更有你赐下的护身手段，谁能杀了他们？”
血魇魔罗还未来得及说话，旁边的翡冷仙子就冷笑道：“你妄图用三个金丹小辈去收服荒兽石龙的残魂，自该想到他们被反杀的下场。”
血魇魔罗摇了摇头，“话倒不是这么说的，那残魂意志早就被湮灭，仅存本能。我又赐下了一杆真器级别的招魂幡，收服残魂绰绰有余。他们……应该是被谁杀了。可惜，如今我们在这坠魔渊内，无法推算到底是谁杀了他们，坏了我的大事。”
寂缘老道点了点头，随意地说道：“的确是大事，那石龙可是一条五阶灵脉吞噬了坐化在其内的荒兽土龙从而通灵，既有荒兽之躯，又有精怪之灵，端端是远古之时一代造化之兽。哪怕千万年过去，如今只余一道残魂，可若利用好了，也完全可以培育出一条五阶灵脉来。此事被坏，道友未来化神之路怕是更加坎坷了。”
血魇魔罗面色变得越加沉凝。
翡冷真人却懒得管他们，莲步轻移，来到了一处散发光辉的星点之前。
“我先进去了。”
血魇魔罗皱眉，“难道不再等一等吗？十几条路，说是每一条都通往明昭天。可我元魔宗诸代弟子，也未有几个真正进入明昭天的，你不考虑清楚？”
“不用考虑了，我的目标不是明昭天。”翡冷仙子话音未落，已然踏入星芒之内，离去之前只留下一句话。
“血海老祖进了星光最暗淡那条路，你要获取他的遗产，就进那里吧！”
血魇魔罗半信半疑，目光落到了十几个星芒最暗淡的那一处。
思虑半晌，最后深吸一口气，走了进去。
在他们离开后，仙风道骨的寂缘老道沉默了下来。
恰在此时，古朴石台微微颤动，光芒大放。
一道曼妙身影于其上，缓缓浮现。
光芒尚未消散，一双美目就落在了寂缘老道身上。
“三师兄，你真是让师妹好找啊！”
冷冽犹如九幽寒风的声音幽幽传来。
听见这声音，寂缘老道面色大变。
毫不迟疑，他一步跨入了一个星芒之内。
在他离去后，石台上的光芒收缩，一个女子就此从里面走出。
肤如凝脂，眸似星辰，精致面容突显清冷疏离之感。
再往下，峰峦如聚，波涛如怒，若隐若现的修长大腿尽显艳丽放荡之意。
如此矛盾的气质，汇集一人之上。
当今北海，唯有一人。
万仙会月散人！
寂缘老道的逃走，让她冷哼了一声。
但随即，目光落在十几个星芒上，整个人沉默了下来。
(本章完)