第668章 吞噬诸火，机缘之地
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第668章 吞噬诸火，机缘之地
天下奇火众多。
哪怕是化神圣地也不见得能一一记载。
可总有一些传说中的奇火，哪怕是低阶散修亦能随口道来。
譬如逆转生死的涅槃圣火，又譬如普照天下诸邪避让的太阳神火，还有那号称无物不燃的朱雀圣火。
此三者，千万年来对于它们的讨论多不胜数。
因为每一种都堪称火中极致，可谓万火至尊。
但到底谁才是老大，谁更厉害，却一直争论不休。
对于罗尘这些高阶修士而言，自不会陷入那种无聊讨论中。
在他们看来，所谓奇火，就跟法术法宝一样，无谓高下，关键看掌控者本身的能为。
就跟罗尘所炼化的枯荣真火一样，多年蕴养，不断炼化妖兽生机，蓬勃壮大自身。如今之威能，不知道要胜过当初还在炎盟焚香谷时多少。
若以固化的品阶而论，焚香谷之时枯荣真火处于刚刚晋升四阶状态，而现在怎么也得有个四阶中期的样子，且内蕴恐怖生机，底蕴恐怖无匹。
枯荣真火内的生机，是毋庸置疑的！
每一次焚炼鲜活妖兽，罗尘所能分润的生机只有十之一二，大部分都被枯荣真火本身所吞噬了。
即便如此，也造就了罗尘荒古四阶的强大体魄。
由此可见，枯荣真火现今之底蕴到底达到了何等不可估量的程度！
可即便如此，在听见五阶朱雀圣火之时，罗尘仍旧瞳孔一缩，显露不可思议之色。
“当真？”
“岂能有假！”
太岁低声道，眼中亦有几分惊惧之色。
“五行天内，我最怕的便是千仞山中那尊沉睡的噬铁兽，其次就是朱雀山内的火灵朱雀。说来也奇怪，明明千年之前，炽炼狱内压根没有朱雀圣火，反而在真君坐化之后，多出了这么一道火灵，还霸占了原来的烽火台，衍生火灵。”
说到后面，太岁也似乎陷入了迷惘。
罗尘不知其中密辛，有心想问，可太岁本身也不了解其中内情，自然无可奉告。
不过，罗尘话题一转，问起了其他事。
……
“哇，是传闻中的炎魔核，这里竟有此物！”
一声惊呼，从摩云洞主口中传出，他迫不及待的就降落法云，探手摄来一物。
通体火红，炽热难挡。
罗尘在一旁看着，没有霸道索取，即便那炎魔核品阶高达四阶！
摩云洞主小心翼翼的看了罗尘一眼，随后郑而重之的将炎魔核收起。
之所以如此作态，实在是之前罗尘的霸道作风愈加肆无忌惮。
强取极品九阳庚金，索要土黄晶石……每一次，都不跟自己打商量。
迫于他的“淫威”，摩云洞主只能拱手相让。
却不料，到了这炽炼狱中，对方居然一改之前脾性，奔往朱雀山的路上，所遇火属性的宝物，他都袖手旁观一概不要。
“莫非是转了性？”
摩云洞主嘀咕了一声。
过了一会儿，他又从空中落下，收取了一大批顶尖的火灵钻。
正是当年罗尘炼制本命法宝混元鼎时，苦寻不得的火灵钻，但在这炽炼狱中，却是随处可见。
罗尘抿了抿嘴，什么也没说。
太岁偷偷打量着他，心中也有些疑惑：“不应该啊，青阳魔君可不是大方的主儿，没道理对这些对他修行有益的资源视而不见。”
“莫非，另有所图？”
罗尘压根没管他们怎么想。
自他展露能为，强逼太岁立下誓言后，自己在三人小队中就确定了主导地位。
根本不需要在乎他们的所思所想。
这原本是曾经的丁一所幻想的画面，只不过现在罗尘反客为主了。
他的目光以及神识在尽可能的延伸着，探索着周遭环境。
脑海里，回想的却是之前太岁跟他说的那些信息。
“千仞山多矿藏，流沙海有主，而炽炼狱中的主体资源压根不是这些火属性矿石魔核，而是无源火！”
是的！
在太岁口中，炽炼狱乃是当年炼天魔君一处专门用来收藏乃至培育无源火的基地。
谁也不知道炼天魔君为什么要收集那么多品类不一，用途不一的无源火。
但此地，就是隐藏着诸多无源火！
那些火属性的矿石魔核，都是诸多奇火的伴生物而已。
而罗尘的目标，就是这些无源火！
“藏得有这般深吗？”
罗尘喃喃了一句，尽可能的搜索着附近情报，关注着体内本源真火的躁动。
身旁，又一次法力涌动。
是摩云洞主见到了异宝，下去采集。
罗尘瞥了一眼，略有些心动。
是一株长在火山口的宝树，晶莹剔透，仿若琉璃，一看就价值不菲。
忽而，罗尘的眸光顿住了。
咻！
正取出一个小铲子，奋力挖坑的摩云洞主愣住了，因为罗尘降落到了他身旁。
“魔君，你要这……”
“你继续！”
摩云洞主愕然，手上动作继续，只是比之前慢了些。
罗尘眉头一皱，“快一点。”
迫于魔威，摩云洞主不得不加快了挥铲的速度，随着表层土壤被挖开，琉璃宝树下方根部也渐渐显露。
“咦？”
摩云洞主惊讶的刨开表层土壤，看着下方的土层。
一块又一块的琉璃，呈现五颜六色，铺在地层深处。
琉璃宝树的根茎，就好像血管一样，自那些杂色琉璃中往下延伸。
见到这一幕，罗尘再也压抑不住心中的兴奋。
“果然，这就是传闻中的琉火杉。而有琉火杉生存的地方，必有琉璃火！”
这些年来，罗尘从未停止过阅读典籍。
那些典籍，并不仅仅局限于功法，还有药经丹书，炼器手册，更多的是各地风土人情，记载了万般资源的杂书。
或许这些杂七杂八的典籍，信息并不一定正确，但确确实实开拓了罗尘的眼界见识。
以他如今百六之龄，单论“知识渊博”这一块儿，绝对不下于那些积年金丹修士。
甚至，因为阅读的广泛全面，还要尤胜一筹！
因此，在见到琉火杉的第一眼，摩云洞主仅仅是将其当做火属性植株，罗尘却由表及里，判断出了它诞生的原因，以及生长环境中所必须之物。
琉璃火！
一种远古传说中的无源火。
相传，远古之时，有一名山，通体晶莹，可从外面清晰地看到内部，其名瓘玉山。
内部生存着一朵无源火，只要生灵但凡沾惹一二，就会被焚为琉璃。
那瓘玉山，无人敢靠近，哪怕强如荒兽，也不敢轻缨其锋。
可惜后来随着时间衍变，沧海桑田下，瓘玉山消失不见。
但那可将人烧成琉璃的无源火名字，却被留存了下来。
正是琉璃火！
“这下面，必然有一朵！”
罗尘深吸一口气，当摩云洞主兴高采烈的拔出琉火杉的刹那，一掌拍在了地面上。
“魔君，你干什么？”摩云洞主一怔。
罗尘反弹而回，看着手中碎屑，眉头不由皱了一下。
然后，他冲天而起，单掌高举。
骤而，俯冲直下。
澎湃气血加持无穷巨力，正是七散手中的破山式！
嗡！
虚空中，传来一道沉闷响声。
下一刻，在摩云洞主和太岁的惊恐中，便看见原本长有琉火杉的大山，开始隆隆震动起来。
大块大块的土壤，从山体表皮脱落。
显露出一道道反射通红火光的璀璨琉璃。
那些琉璃，受到破山式剧烈打击，此刻正在不断破裂。
咔！咔！咔！
……
不过数个呼吸，原本晶莹的大山，便四分五裂，满是龟裂纹路。
罗尘冷哼一声，顿足一跺！
下一刻，脚下山峰便如砂砾堆砌而成的城堡一样，哗啦啦散落。
“果然在这里！”
只一眼，罗尘便看见了散落琉璃的正中央，正漂浮着一朵美轮美奂的火苗。
“可惜，品阶不高，只有二阶左右。”
罗尘面露遗憾之色，但随即就振奋起来。
“二阶也好，正方便我收服。若是更高一点，那就麻烦了。”
作为山海界远古时期最危险的几种无源火，哪怕是三阶四阶的都极为棘手，二阶的话，相对要更好收服一些。
失去了宝山庇护，那火苗似乎意识到了什么危险，就要冲出。
便在此时，一股仿若天地之威的气压，当空罩下。
森罗火狱，遍布百丈方圆！
身处其内，罗尘张口一吐，枯荣真火欢快的飞了出来。
青色火焰如一张大网罩下。
琉璃火苗察觉到危险，火光顿时大炽。
所过之处，青色火焰开始寸寸凝结，被烧成一块块琉璃。
但绝对的品阶压制，让这种抵抗显得犹如螳臂当车。
枯荣真火，以不容置疑的大势，彻底将琉璃火苗给包围了起来。
罗尘盘坐碎山之上，运转起了《天凰涅槃经》加速吞噬此火。
这一切，说来漫长，实则从罗尘出手，到打破山峦，吞噬火焰，不过短短数个呼吸。
摩云洞主和太岁看着这一幕，眼皮狂跳。
“他在干什么？”摩云洞主不解。
太岁涩声道：“他似乎想用本源真火，去炼化那道无源火。”
摩云洞主瞳孔放大，一脸不可置信。
“这怎有可能，我辈真火唯一，哪能杂糅其他外物，他不要命了？”
太岁语气迟缓，神色震惊无比。
“没有不可能的，曾经就有人这么做过。”
“谁？”
太岁死死的盯着罗尘，“你当这一处五行天，是用来干什么的？又为什么取名为狱？”
摩云洞主心脏狂跳，“你的意思是说，炼天魔君也有类似举动？甚至，布置出这么个地方来，圈养诸多无源火，就是为了方便吞噬炼化？”
或许是见到了熟悉的一幕，勾起了太岁残念中更多的记忆。
他此刻显得有些恍惚，口中喃喃着摩云洞主听不懂的话。
“九炼之法……烽火狼烟……”
到得后来，他茫然的环顾四周，“这些，都不过是真君所用剩下的残余之物。”
炼虚真君的残余之物，对一介金丹来说，便是天大的机缘。
当罗尘花费小半天时间，彻底吞噬了琉璃火之后，他的枯荣真火变得越加旺盛起来。
甚至，在虚空中隐隐浮现出一株苍翠碧绿的小树虚影。
小树上，枝丫横生。
仔细看去，哪里是什么枝丫，分明是一缕缕菁纯无比的火舌。
红袍道人盘坐虚空，望着头顶的苍翠火树，露出若有所思之色。
摩云洞主再见此幕，回想起了之前所见之景。
“原来，那时候青阳魔君就吞噬了一道无源火吗？”
太岁的身躯，在止不住的颤抖，仿佛见到了天敌一般。
而在罗尘胸口处，那养魂木牌于此刻也显得躁动起来。
韩瞻望着外界那株小树虚影，神魂激荡无比。
“五行天！五行天！”
“哪里是什么资源汇聚之地，分明就是金木水火土五种基础法则之力遍布之所。”
“若有足够耐心，一一收集，不断领悟，甚至有机会在五行天内，领悟法则之力！”
“可恨，为什么我没有肉身，错失这等滔天机缘！”
……
罗尘是什么时候回来，已经不重要了。
太岁他们只清楚，当行程再动之时，罗尘之前那怪异的举动就变得理所当然了。
他对各种珍惜资源，压根不理会。
所有的注意力，都放在了搜索隐藏在炽炼狱中的无源火上。
那些东西，隐藏得极深。
可偏偏，罗尘似乎有所指引，总能找到大致地方。
当又一次，罗尘踏足某处岩浆山谷，以森罗火狱捕捉到一群翩翩飞舞火蝶之时，他们站在谷口外，尽皆沉默不语。
……
“三阶红莲地火！”
“二阶琉璃火！”
“一阶斑斓魔蝶焰。”
“三阶琥珀炎！”
“三阶不知名魔火！”
“二阶不知名魔火！”
两个月后，罗尘盘算着一路所收集的无源火。
大部分都是他所能认出的，小部分则是不熟悉的。
而那些不熟悉的，上面都弥漫着霸道的魔气，有些与当初元魔宗贺元的法力气息相似，却又更甚一筹。
罗尘的心情也越发畅快！
他能感受到，本源真火的壮大，连带着偶尔施展的青阳大手印，烈阳术等火属性法术，也变得越来越强悍。
当又一次，罗尘站在一片连绵千里的云层下停步不前时。
一直沉默的太岁，终于开口了。
“这一次，要花多长时间？”
罗尘昂首望天，轻声道：“这一次估计要花很长时间，因为我能感受到那片云层中的烧天火，品阶极高，当世罕见！”
至少，有四阶层次！
要炼化这等无源火，不仅耗时极长，甚至可能会伴随极大地危险。
太岁低声道：“前方三百里，便是朱雀山，你还要耽搁下去吗？那五行莲台，可是涉及到你结婴大道啊！”
罗尘微微一笑。
“结婴固然可贵，但落在面前的机缘又岂能不要？我能感觉到，这一趟炽炼狱之行，对我未来的修行将有极大裨益，绝不可错过！”
太岁张了张嘴，最后也没有说出反对的话来。
“那你注意一点，我和洞主先行一步，去朱雀山下等你。”
“嗯。”
罗尘轻轻点头，随后当着二人的面，法力轰然外放。
红色道袍上，一层气甲油然而生。
不仅如此，破月羽翼展开！森罗火狱展开！
整个人身上更是笼罩了一层青色火焰。
他直接进入了森罗火狱的第二形态，真火态！
随后，直冲上天，跨入千里红烧云内。
几乎就在他涉足刹那，漫天红云，骤然沸腾了起来！
一个个奇怪的虚影，于红云中此起彼伏。
或骏马，或苍狗，亦有大鹏展翅，枭鸟啼鸣。
显然，那火烧云内栖居的四阶烧天火，已经初步通灵，拥有无穷伟力！
(本章完)