第672章 四大火灵，荒兽之躯
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第672章 四大火灵，荒兽之躯
炽炼狱。
修行火法之辈的圣地！
身在此地，火法修士实力可超水平发挥，法力源源不绝，胆气倍增。就连摩云洞主都曾一度跃跃欲试挑衅罗尘，如此可见一斑。
而修行其他法门的修士，在炽炼狱内会受到极大压制，尤其是金、水、冰三系。
除此之外，炽炼狱另一大特点，便是隐藏着诸多无源火。
这些无源火，品阶或许不高，但种类五花八门。
而且绝大部分，都因为炽炼狱的特殊环境，开始逐渐通灵。
像罗尘的枯荣真火，当初在炎盟焚香谷内，晋升到四阶之时，才堪堪有了一丁点灵智。
可在炽炼狱内，一些三阶的无源火，都已经有了意识。
尤其是那些四阶无源火，灵性十足，已然能衍化虚体，成就火灵！
这一类火灵，对修仙者的威胁极大。
而且跟普通的木石成精，手段匮乏战力低微不同，火系精怪的破坏力是与生俱来的。
尤其！
炽炼狱跟他们的家一样，主场作战，对他们的战力加持极大！
这一点，在罗尘吞噬那四阶烧天火的时候，就已经发现了。
那一战，他连天鹏真身都曾短暂变化过，可见四阶火灵之厉害。即便不如正统元婴真人，却也相差不远。
而这样的存在，炽炼狱中可不是仅仅只有烧天火一个。
罗尘一路行来，一直在探索那些强大火灵的栖息之地。
原本之前还需要花费很大功夫去寻找，可随着枯荣真火灵性大增，或许是同类相吸的原因，让他短短时间就察觉到了好几处疑似有四阶火灵的所在。
若不是韩瞻当时出言提醒他，只怕罗尘早就沉迷在寻找捕捉吞噬炼化火灵的快乐中了。
现下。
那些未竟之事，反而成了罗尘手中一张额外的王牌。
砰！
虚空之中，一声爆鸣。
一道身影，突兀出现在一座正在喷发的火山上空。
脚下，黑烟滚滚，火光漫天。
远处，是在两大火灵夹击下，左右支绌的一代妖皇。
罗尘深吸一口气，单手连掐数道印诀，随后一掌印下。
曾经仰之纵横筑基期的山崩之术，在结丹后慢慢被罗尘束之高阁，可在这一战中，却大放光彩。
世间，从没有无用的法术！
合适的时机，合适的地点，哪怕是最无用的清洁术，也能绽放不一样的光辉。
此刻，山崩再现！
“出来吧！”
罗尘一声低吼，见着那山峦崩塌，大地开裂，一只仿佛老虎一样的黑色火灵缓缓睁开了眼睛。
锐利的双目，第一时间落在了罪魁祸首罗尘身上。
但随即，它就挪开了视线，望向远处正在和两大火灵激烈交战的鲛皇流君身上。
沉默中，老虎火灵迈着矫健的步伐，浑身缭绕着黑色不知名的火焰，朝着那一处战场飞去。
见到这一幕，罗尘不由松了口气。
“韩瞻诚不欺我！”
“大量吞噬此地无源火，壮大了枯荣真火的同时，也让我渐渐融入炽炼狱，几有被同化的迹象。”
“这原本是一件坏事，此刻反而成了一件好事！”
他身上有着浓郁的枯荣真火的气息，在这些虽已通灵，却并不是很高智慧的强大火灵看来，就跟“兄弟姐妹”一般。
平常时候，兄弟姐妹或许会打打闹闹，争吵不休。
可现下家园入侵，那就是兄弟阋于墙，外御其侮！
又一头四阶火灵参战了！
鲛皇流君心胆惧寒，尤其那追逐而来的踏空黑虎，身上弥漫的火焰古怪且强大。
哪怕是银色巨蟒，青色火树，都要略显不及。
一头火灵，他无惧之。
两头火灵，尚可一战。
可三尊堪比元婴战力的火灵，还是占据了主场之利，反克他水法的存在，这就要掂量掂量自己的分量了。
四道身影，如流光一般在炽炼狱内快速移动着。
每一次彼此碰撞，都爆发出强大的战斗余波，席卷百里千里。
大片山脉被毁，一些低阶无源火，无辜的涌现出来。
那时不时扩散的蔚蓝光华，也变得越发虚弱。
忽而。
鲛皇流君睚眦欲裂的望向地面。
黑甲男子，安静的站在一条滚滚流淌的岩浆大河面前。
望着那些此起彼伏的气泡，男子似在思考，又好像在犹豫。
似乎察觉到了鲛皇流君的侧目，他转过身抬起头对着流君微微一笑。
那笑容，狰狞而又疯狂！
下一刻，黑甲男子双手高举，在其背后无数岩浆冲天而起，化作一道赤红火幕。
而那火幕中，一条红彤彤的游鱼，迷茫的游了出来。
随着鱼儿游动，岩浆大河也开始追随它的脚步。
“疯子！”
鲛皇流君咬牙切齿的骂了一句，然后手中油灯再现。
指尖似血如油的液体落下，蓝色火苗瞬间燃起。
这一次，鲛皇流君变得脸色苍白了几分。
似乎催动这件真器，对他而言，负荷也是极大。
当火苗点燃，他眼中总算多了几分希望。
指尖轻弹，蓝色火苗一分为四，朝着四大火灵飞去。
最后，他恨恨的看了一眼罗尘，化作一道蓝色遁光朝着远处飞走。
大河之畔。
罗尘无动于衷的看着他逃走。
耳边，韩瞻声音再起。
“他之前硬接你数拳，体魄有损，接连两次催动鲛族传承真器，法力大耗，再加上原本身上的伤势，如今已是风中残烛。你不乘胜追击，去追杀他吗？”
“不了。”
“哦，你倒是转性了，之前不还口口声声要他死吗？”
“不过是战斗之时的狠话罢了，听听就行。何况，元婴真人岂是那般好赶尽杀绝的。”
罗尘站在原地，恢复着体内躁动的法力，眼中早已不见之前的疯狂。
他低估了元婴真人！
原以为肉体达到荒古四阶后，就有了和元婴真人争雄的资本，怎么也得是个五五开的局面。
却没想到，这一战只打了个四六开！
他四，鲛皇六。
这还是在占据了主场之利，且有韩瞻辅助的情况下。
若不在炽炼狱内，胜负之数只怕还得更低。
三七？
当然，双方还没到亡命相搏的地步，彼此的底蕴也未真正显现。
罗尘这具肉体，底蕴深厚，真要是持久战，鹿死谁手也犹未可知。
陨魔之地，不是个一决生死的好地方。
养魂木中，韩瞻心中暗自点头。
他的那些话，看样子罗尘的确听进去了。
表面疯狂的同时，心态却十分冷静。哪怕是和元婴强者对战，依旧保持着头脑清醒，将环境优势利用到了最大。
战火渐熄。
仍有手尾。
鲛皇流君逃走之前，分化了四朵蓝色火苗，攻向四大火灵。
而四大火灵的应对方式也各有不同。
游鱼被沾染，直接跃入岩浆大河中，几个起伏，蓝光便消失不见。
那黑虎，则是身上黑色火焰大炽，只几下便磨灭了蓝色火苗。
这一幕，让罗尘眼皮狂跳不已。
这是什么无源火诞生的火灵？
竟这般强大霸道！
若是之前他不知死活去吞噬此火，只怕不死也要反伤己身。
剩下两大火灵，枯荣真火这一次表现出了不一样的风采，枝丫摇曳间，甚至在慢慢吞噬蓝色火苗！
“这也能吞？”
罗尘愕然。
“那为何之前……是了，它们四个面对的是分化过的一朵蓝火，而我之前左手所面对的是一整团。”
“如此说来，我的枯荣真火并不见得就比那蓝火弱，只是我利用不当？”
喃喃间，罗尘目光落在那银白火蟒之上。
四灵之中，就属它最为狼狈。
在大地上不断翻滚，银火大冒，却始终摆脱不了蓝火的侵蚀，甚至气息也在渐渐萎靡。
“去帮一下他吧！”
在枯荣真火吞噬了蓝火之后，罗尘心念一动，青色火树笼罩在了银白火蟒上空。
青焰挥洒，丝丝缕缕间，如春风化雨，渐渐地抽丝剥茧将那四分之一蓝色火苗给抽走。
随后罗尘张口一吸。
枯荣火树顿时飞回，纳入气海之内，欢快伸展枝丫。
嘶嘶嘶……
银色火蟒游到罗尘面前，绕着他游了三圈，最后遁入大地深处。
罗尘诧异的看着这一幕，心中渐渐回过味来。
“它在示好？”
这一下，罗尘只觉得有些荒谬，自己明明毁了对方的修行之地来着，如今却来感恩。
远处，黑虎瞥了一眼罗尘，随后直接跃进一座仍在喷发的小火山内。
那一眼，似有几分警告之意？
“这一头火灵，颇为不凡，闻所未闻见所未见，身上气息完胜元魔宗贺元身上的魔气，当是某种魔火。”
罗尘深吸一口气，不再去打这些四阶火灵的主意。
现阶段，他招惹不起，也不想招惹。
咻！咻！咻！
三道遁光，降落在了罗尘身边。
“主人！”
“主人！”
黑王，天璇首先发声。
“你们没事吧？”
第一句，便是询问他们的情况，二妖心中暖流涌动。
“没事的，让主人担心了。”
“那只纳海金蟾呢？”
“天璇办事不利，让他逃走了，请主人处罚！”天璇愧疚的说道。
黑王蜷在旁边，也是气鼓鼓的模样。
“那家伙太古怪了，明明和我们一样是水属性的妖兽，居然可以借着岩浆隐匿自身。”
那可不是妖兽，而是一头正宗的荒兽！
罗尘摇了摇头，目光落在了太岁身上。
只一眼，他便略显沉默。
太岁的身体，从之前的骨包皮竹竿模样，又恢复到了大腹便便的胖子姿态。
这代表着什么？
太岁也没解释的意愿，将手中之物丢在地上。
“大王乌贼被我杀了。”
“洞主硬接了刀岚至强一击，陷入昏迷之中。”
被扔在地上的，就是昏迷的摩云洞主，一身法衣破破烂烂，胸腹间更有一道深可见骨的巨大刀痕。
就差一点，几乎就要把他斜斜斩成两段！
“至于刀岚，葬身在了火山口内，只怕尸骨无存。”
罗尘点了点头，“这对他来说，也算是一种解脱。”
被人奴役，身不由己，甚至要对昔日好友拔刀相向，这是任何一个苦修数百年的强者都无法接受的事情。
刀岚之死，多半也有自我解脱的心思在里面。
太岁嗯了一声，目光忽的落在了罗尘左臂。
“你的手？”
“将一代妖皇击退，又怎能不付出点代价呢？”
罗尘微微一笑，随后对着某个方向一招。
一道流光，破空而来。
正是他那齐腕而断的左手，青蓝二色火焰仍在交锋，而左手上的血肉却已经彻底消失，只余森森白骨。
太岁眼中有着几分凝重之色。
非是那青蓝二色火焰。
而是之前罗尘短时间内爆发出来的强大战力！
可与元婴争锋！
“果然，当初丁一在澎湖之畔感受到的那股强大气息，绝不是偶然，更不是澎湖大阵导致的。”
心中这般想着，太岁口头上却是安慰道：
“这只断手已经废了，不过我辈中人续肢手段众多，回去之后我可以……”
他的话，戛然而止。
视线之中。
罗尘右手连连掐诀挥动。
斩龙术，一次又一次施展。
那蓝光渐渐微弱，到得后来，只一拂，便彻底消失不见。
随后，面前男子更是将只余骨头的森白左手接在了断腕之处。
他身上血光涌动，一层血色光华覆盖在了森白骨头上，渐渐渗透进去。
一层红色薄膜浮现，连通手掌和手臂。
窸窸窣窣的声音响起。
一道道血肉蔓延白骨，更有筋脉血管若隐若现，只不过眨眼之间，罗尘左手便完好如初。
见到这一幕，太岁不由自主咽了口唾沫。
视线缓缓上抬，落在那男子俊朗面容上，似有几分不可置信。
“你……”
罗尘扯了扯嘴角，“我还有事要办，太岁道友先在这边照顾一下洞主，我去去就回。”
随后，他纵身一跃，再次踏足朱雀山。
一个恍惚之后，背影就消失不见。
在他走后，太岁静立原地。
忽而，他的身躯开始不受控制的颤抖了起来。
“那是，源血！”
“荒兽之躯，他竟以人身练就了荒兽之躯！”
“如此体魄，若能为我本体所夺，必可打破真君禁制，助我闯进传承之地！”
……
朱雀山。
岩浆大湖上空。
熟悉的身影再现。
感受着新生左手那酥酥麻麻的奇特感觉，罗尘不住扭动着手腕。
“专门针对强大荒兽的手段，传闻远古之时，鲛族弱小，一度被荒兽鲲所奴役。后来人妖大战爆发，荒兽鲲不知所踪，鲛族从此独立，成就北海一大妖族。”
“却没想到，他们还以自身血油，研发了这么一个对付荒兽的厉害手段。”
“若我当时没有提升后的枯荣真火相助，且自断一手，只怕还真让对方得逞了。”
此刻回想，那蓝色火苗，吸收的压根不是他的生机。
而是借着手臂上的残余源力在燃烧，从而压过了枯荣真火。
对此，罗尘只能感慨天下之大，任何人任何种族都不能小觑。
尤其鲛皇流君，还是从妖魔大战中活下来的强者！
摇了摇头，罗尘抛开这些思绪，目光落在了下方咕嘟咕嘟冒着泡的岩浆大湖上。
“五行莲台还在里面吗？”
“仍在，我的分身一直遥遥跟着它。”
“那就再好不过了！”
罗尘悬着的心终于放了下来。
之前朱雀山大战，韩瞻看似不显山不漏水，实则出力众多。
先替罗尘解了鲛皇魅惑之声，再以七煞剑阵破开了对方取出的不知名圆珠法宝，最后更是在罗尘离去的时候，放出了一尊炼尸分身去追踪五行莲台。
这一切，说来复杂，实则都在水到渠成的进行着。
二人之间的配合，在多年相处下，也变得越发默契。
很多时候，都不需要开口，便能明白彼此想法。
忽然。
韩瞻语气凝重的说道：“那五行莲台先前被鲛皇流君所擒，已是惊弓之鸟，此刻藏匿之地极其危险，你可要小心行事啊！”
“嗯？”
“若不小心，你我皆会葬身于此！因为，它此刻所处之地，极为接近那传闻中的朱雀火灵！”
罗尘浑身绷紧，一颗心再度提到了嗓子眼。
(本章完)