第678章 混元鼎与八角阁，强行镇压
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第678章 混元鼎与八角阁，强行镇压
红袍黑发，身形高大。
剑眉星目，神色冷厉。
哪怕肤色截然不同，可熟悉的五官样貌，依旧让钓叟和紫后认出了来人。
万仙会澎湖之主——青阳魔君！
然而，刚才对方以雷霆之势，瞬杀鬼灵童子的霹雳手段，依旧让二人难以置信。
擅长铸器的青阳子什么时候这般厉害了？
紫后迟疑道：“青阳子——罗海？”
罗尘手托八角阁楼，平静的看了过去，微微颔首。
“紫后道友，多年未见，风采依旧啊！”
得了确定，紫衣少妇更是面色惊惶，快速调整心态，勉强笑道：“妾身不如道友，风采更甚往昔！”
何止是更甚往昔，简直是天翻地覆的变化。
要知道鬼灵童子，和他们并列万仙会三大八星猎妖人之位多年，乃是猎妖司实际上的掌权者之一。
年龄方面，也要比他们二人大上几十岁。
境界相差无几。
战斗手段方面，更加圆融如意，且诡异多变。
在这般情况下，一次试探性的交手，就被罗尘轰然击杀。
甚至说，在刚才短短一瞥中，鬼灵童子刚激发防御法宝，却依旧被一脚踢爆。
由此可见，罗尘之能为！
“罗道友，你之炼体境界，当真超乎老夫想象啊！”
钓叟的声音徐徐传来，语气里带着浓浓的忌惮之色。
哪怕他曾经各种高估罗尘的炼体造诣，此刻看来，依旧是远远低估了。
能一脚轰杀和他同境界的存在，这已经不是三阶炼体士的水平了。
只怕……
罗尘平静道：“在下无真人庇佑，若无这一身炼体能为，又岂敢轻涉沉沦海。钓叟，你说是吧？”
钓叟嘴角抽了抽，目光落在他手上托着的八角阁楼。
“此物，乃是我们三人费尽心力，特意趁着羽高他们放出来收取灵药，无暇回收之时才攻其不备夺下。为此，大动干戈，耗费了数道手段。现在你一句与你有缘就要夺走，是不是太过分了些。”
“过分吗？”罗尘反问。
钓叟点头，“很过分！”
罗尘轻笑，“你们杀人夺宝的时候可没觉得过分，现在，我不过是效仿一二，理所应当。”
钓叟的脸色阴沉了下去。
那满是褶皱的老脸上，阴云密布，仿佛要滴出水来。
他手中黑金钓竿，此刻开始微微颤抖。
钓竿上的铃铛，也在清脆作响。
听见那铃铛声，罗尘眉头一挑，冷哼一声，“想动手？”
“总要见个高低的……”
话未落，钓叟钓竿一甩，那焦枯的天残线循着不可知的轨迹飞出。
空气中，爆发出一道道嗤嗤声，仿佛连虚空也在被切割一般。
啪！
在钓叟愕然视线中，罗尘缓缓伸出手，旋即陡然虚空一握。
竟是徒手握抓住了天残线的末端。
手掌连绕几下，天残线便反过来被他缠绕在了手掌之上。
“这……”
事发突然。
钓叟着实没有预料到，竟然有人敢徒手接他的法宝。
罗尘目光落在那枯焦丝线上，“每一次看见你老用这件法宝，总能钓到大物。此刻，不知道能不能把在下也钓起来？”
道袍掩映之下，肌肉层层迭迭涌动，恐怖巨力不断加持。
竟是想生生把天残线给崩断！
感受着心神相连的法宝传来阵阵悲鸣声，钓叟急了。
一拍黑金钓竿。
“撒手！”
一股带着特殊韵律的波动，沿着钓竿，蔓延至天残线上。
恐怖的切割之力再现，竟是让罗尘那坚韧无匹的手掌都浮现了丝丝血痕。
罗尘眉头一挑，如了他的愿。
天残线咻咻回飞。
然而，在那线尾末端，一缕青色火苗正急促燃烧着。
肉眼可见的，天残线在不断消弭。
“青阳子，你！”
钓叟愤怒的喊了一声，咬破舌尖，张嘴一吐。
噗！
一口舌尖精血洒在天残线上，强行熄灭了那青焰，将将保下了一半这特殊丝线。
便在此时。
爆鸣之声炸响。
在钓叟惊恐视线中，罗尘已至身前，横肘推掌。
轰！
只闻一声巨响，钓叟那苍老的身体犹如破布袋一般倒飞数丈之远。
罗尘缓缓收回右手，望着前方，眉头微皱。
一轮新月，冉冉升起。
清冷光辉，笼罩老者全身上下。
果然！
自己这全力一击，绝非一般金丹修士可以抵挡的。
哪怕是钓叟刚才快速放出了防御法宝，也被他悍然轰破。
真正保住钓叟性命的，是这皎白月光。
“月散人的手段吗？”罗尘喃喃自语。
难怪在自己雷霆轰杀鬼灵童子后，钓叟仍敢对他出手，原来还有这般倚仗啊！
“咳咳……”
钓叟踉踉跄跄的从地上站了起来，铁青色的脸庞一阵潮红，最终还是没忍住。
“噗！”
一口淤血吐到地上，终于舒服了些。
他万万没想到，哪怕有真人手段庇护，可那恐怖巨力却仍旧难以完全宣泄，加持在他老弱体魄上，如遭雷击。
若不是前些年试着炼体，有了点根基，只怕就这一掌，就得五内移位，身受重伤了。
遥遥看着那手托高楼的红袍男子，钓叟寒声道：“青阳魔君，这蓬莱八角阁乃是月散人指名所要之物，你就不怕散人事后追责吗？”
罗尘额间紧蹙到了一起。
他确实没想到，此物竟是月散人点名要的。
还当之前只是一场寻常的杀人夺宝而已。
别人做得，他罗尘自然也做得。
可涉及到真人，还是北海三大散人之一，这可就不好办了啊！
见罗尘惊疑不定，钓叟心中微松，已经放弃了某些想法。
“把蓬莱八角阁还给我，你杀了鬼灵童子的事情，既往不咎，我更不会给月散人说。”
散人名头相压，衬托着钓叟苍老之躯也变得挺拔了起来。
罗尘僵在了原地。
见他这般，钓叟心中总算踏实了。
他确实没想到罗尘会这般厉害。
原以为鬼灵童子是败在事起仓促，准备不及之下，可真正交了手，才发现对方内敛的力量到底有多么强大。
鬼灵童子挡不住一脚。
他钓叟，也撑不过一拳！
哪怕赖以成名的一套法宝，也屡屡受挫。
摄音铃不知为何对罗尘不起作用，天残线反被那青焰克制。
按照这种情况，即便祭出本命法宝，也不见得能在对方手下讨着好处。
他又吐了口唾沫，那是口腔里残余的血沫。
然后沙哑着声音缓缓说道：“你不用怀疑老夫是否诈你，我身上这道月之庇护就是最直接的证明。若你还不信，你可以问问紫后。”
罗尘看向紫衣少妇。
后者微微点头，红唇轻吐，“的确如此，在我们发现蓬莱仙宗门人踪影后，月散人就下了这个命令。她本人也在这陨魔之地内，已经追进了明昭天去。离开之前，指名要我们为她夺下蓬莱八角阁。罗……魔君，莫要自误啊！”
在罗尘淫威之下，以往惯用的称呼，不管是罗海道友，还是青阳子都已经消失。
唯有一声“魔君”。
由此可见，他们对罗尘的惊惧。
而事到如今，就看罗尘如何抉择了。
面对两双忐忑目光，罗尘缓缓抬头，望向手上托着的八角阁楼。
真器！
随身灵药园！
里面，说不定藏着多少珍稀灵药。
哪怕什么都没有，也至少会有一片神鸢尾。
他刚才下来的时候看得分明，山坳中一片狼藉，连泥土都没剩几坨。可见蓬莱仙宗的弟子，已经将此处神鸢尾连根拔起，寸土不留。
到手的宝物，要交出去吗？
联想到月散人那个女人，罗尘犹豫了。
见着罗尘犹豫，钓叟趁热打铁，“你没蓬莱秘法，也无真人手段，这真器在你手中无法阻绝天地灵气，不能任意变大变小。这般显眼的带着，根本没法在秘境内自由行动，何苦强留呢？”
罗尘眼眸微抬，“你就有真人手段了？”
“那是自然！”钓叟这话刚出口，瞬间就意识到了不妥。
然而，想象之中的攻击，并没有到来。
罗尘沉默片刻，最终摆了摆手。
“走吧，看在你我相交一场的份上，我不想再动干戈。”
“可是……”
“滚！”
一声怒喝，夹杂澎湃法力，滚滚吼出。
钓叟面色苍白，狂风卷起他那灰白头发不断后扬。
他抬起了手指。
啪！
“紫后！”
紫后握着他手臂，摇了摇头。
“走吧！”
权衡利弊之下，钓叟恨恨的看了一眼罗尘。
最终，什么狠话也没说，和紫后一起驾驭遁光，低空飞掠离去。
……
在他们离开后。
两道遁光，落在了山坳中。
溅起灰尘之余，摩云洞主焦急的声音传来。
“既已出手自当斩草除根，魔君你怎心慈手软了？”
罗尘冷冷一眼瞥了过去。
“我如何做事，还轮不到你来指手画脚。”
洞主语塞。
太岁摇头笑了笑，“非是魔君不想动手，实乃那钓叟身上仍有真人手段。真要生死相搏，即便魔君能胜，只怕也是惨胜。我说得对吧，魔君？”
罗尘扯了扯嘴角，没有回话，显然是默认了。
在钓叟最后抬手的那一瞬，他显然感受到了一股心悸之感。
月散人既然能给钓叟留下护身手段，自然也能赐予相应的攻伐杀招。
以他罗尘能为，在月散人不当面的情况下，或能抗衡之，但绝对要付出巨大的代价。
这样一来，八角阁能得之，却显然得不偿失了。
而对于钓叟他们来说，哪怕重伤了罗尘又如何，生死相搏之下，依托外物者怎比得上自身有大神通的罗尘。
死得更有可能是他们。
这才是为什么罗尘放走他们，他们也安然受之的原因。
彼此，皆有忌惮！
摩云洞主艳羡的目光，落在了地面上那高九丈，飞檐八角的阁楼上，满心火热。
这可是真器啊！
绝对是炼器师梦寐以求的宝物。
即便无法掌握，但若能明晰其中原理，说不定就能仿制一二。
尤其，里面还有大量可以帮助他们结婴的资源。
“所以，你要怎么收取此宝呢？”太岁笑眯眯的看向了罗尘，“大张旗鼓的带着此物，可不好走完剩下的路程喔！”
真器，可汲取天地间游离的自然灵气。
在元婴真人手中，更是可以驱使天地灵气为己所用。
元婴领域，能够掌控一片区域的天地灵气，以其压制敌人，但这仅仅只是粗浅的掌控。
要想真正为其所用，就得依托工具。
脱胎法宝却又超过法宝，接受过雷劫洗礼的真器，就是那种工具。
可此等工具，也是一把双刃剑。
对于金丹修士来说，能放不能收。
唯有元婴真人，可将其收纳自如。
显然，此刻太岁心中那个念头又升腾了起来。
青阳魔君身上隐藏着另一个人，且是元婴存在。
此刻，对方若能出手相助，他便可以一窥底细，方便之后行事了。
在胖修士的灼灼目光下，罗尘忽的轻笑出声。
“此事，易尔！”
太岁一愣。
随后，只见罗尘连拍腰间灵兽袋。
黑王、天璇豁然现身。
“为我护法！”
“诺！”
两道声音，异口同声的响起。
随后二妖显露真身，屏退太岁、摩云两人。
如此戒备，可见接下来的动静不会太小。
二人面面相觑，遥遥看着山坳中的那道人影。
只见罗尘张嘴一吐，一尊灰色小鼎滴溜溜飞出，迎风见长，霎时间便有百丈之巨。
犹如一座小山，将蓬莱八角阁彻底笼罩。
太岁心中迟疑，“是他的本命法宝吗？可他一个火法修士，本命法宝必然也是以火属性为主，哪怕有些微镇压之力，应该也无法全面克制这蓬莱八角……”
下一刻，让太岁骇人的事情出现了。
那灰色巨鼎，喷发红光，隔绝内外。
蓬莱八角阁欲要反抗，身上绽放一道道斑斓光芒。
可就在此时，灰色巨鼎上，接二连三又亮起了其他光芒。
金、绿、蓝、黄，四色充斥，夹杂最开始的红色，显然五行齐备！
“该死，我忘了这一茬！”
摩云洞主面露艳羡之色，“果然是此物，当时在炽炼狱所见，老夫就察觉出它五行同在的气息。却没想到，青阳魔君不仅擅长铸器，操控法宝的造诣也这般高超，短短时间就想到了以五行反克五行的法子。”
果不其然。
混元鼎五色流转之下，与被笼罩的蓬莱八角阁交相辉映。
从最开始的排斥，到后面的圆融，隐隐间有了呼应之势。
可太岁看了一会儿，嘴角上就挂起了冷笑。
“蓬莱仙宗的传承真器，岂会不做保密手段，哪有这般好收取！”
“这蓬莱八角阁，可不仅仅是五属性宝物，而是八属性宝物啊！”
五色之后，又有白、青、银三色光华勃发。
刹那之间，便冲开了混元鼎的镇压。
山坳中。
罗尘看着这一幕，心中微沉。
“前辈，出岔子了。”
韩瞻的声音响在耳畔，带着轻松笑意。
“无妨，难道你忘了混元鼎炼制之时，还夹杂了哪些材料吗？”
罗尘微怔。
渐渐地，脸上露出了笑意。
是啊！
他怎忘了这一遭呢？
他这尊本命法宝，可是耗去了他一身积蓄，才将将练就。
若论底蕴，不见得就比蓬莱八角阁差了。
不过额外三道属性而已。
蓬莱八角阁有，他也有！
以前或许无法激发，可多年祭炼之下，又有养龙盆蕴养，杂质差不多已经消磨殆尽，也是时候展现其真正的光彩了。
心念一动，金丹法力注入到了混元鼎中。
霎时，银光电弧闪烁，是千年雷英之力！
又有寒冷白光闪耀，是冰堡的冰魄寒髓之力。
蓦的一转，又有一股幽风激荡而出，那是当年天冶子炼制此宝时，额外融入其中的青萍幽风。
到得此刻，八种属性已是分庭抗礼！
整体上而言，蓬莱八角阁到底是真器，威能更重。
可它终究是无源之水，而混元鼎有罗尘这个主人操控，法力源源不绝。
接下来，只要再多耗点时间，总能一点点消磨掉它那外延的气机，阻隔外界的天地灵气。
用不了多久，这尊真器，就可以收入囊中了。
山坳外。
太岁看着这一幕，冷笑渐渐消失，唯有满脸铁青。
(本章完)