第679章 沧澜水怪，堕渊龙宗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第679章 沧澜水怪，堕渊龙宗
山坳外，太岁心情很是不佳。
又一次，没有试探出那人底细来。
不管是妖魔同心树上的妖魔回响，还是万仙会三大八星猎妖人，乃至蓬莱仙宗的这座传承真器，每一件事对于金丹修士而言都棘手无比。
可罗尘都有相应的应对法门。
世上岂有如此全能之人乎？
他望着那座不断喷吐灵光，以自身法力强行镇压蓬莱八角阁的灰色巨鼎，眼皮时不时跳动。
该死！
从没听说过哪个金丹修士给自己炼制的本命法宝，不是最契合的，反而追求全面性。
岂不知全面就意味着驳杂平庸？
“还偏偏……真让这小子给捡着漏了。”
……
混元鼎的全面性，随着多年蕴养，杂质渐渐去除，越发的突显出来。
平常修行之时，炼丹铸器，如有神助。
战斗之时，不管是配合本命金丹释放的森罗火狱，还是镇压困锁之威，都不下于任何上品法宝。
而在来到陨魔之地后，它的奇妙也开始被不断挖掘出来。
五行莲台可镇之，蓬莱八角阁亦可收服之。
可以说，混元鼎不是一件攻防至宝，但在“辅助”这一块儿已经开始拉满。
有此宝作为本命法宝，哪怕罗尘遇到各种情况，都能从容应对。
与其对应的，同样还有罗尘自身的能为。
这些年来，诸般所学驳杂无比。
或精通，或粗涉，亦有登峰造极之技艺。
在外界之时，诸般技艺泾渭分明，各不统属。
而来到陨魔之地，在外部压力的逼迫下，让罗尘将一身所学不断挖掘，融合，从而造就了他那看似全能的表象。
此刻。
混元鼎高悬，澎湃法力注入其中，借着混元鼎的特性，开始衍化各种不一样的法力，以此镇压蓬莱八角阁。
到得后来，罗尘心中渐渐明悟。
所谓真器，是另一种层次的法宝，真要形容的话，可以类比为“杠杆”。
元婴修士以领域为支点，持真器，撬动外界天地灵气，为己所用。
修士实力越强，支点越坚固，真器威能越大，撬动的天地灵气就越多，从而造就了无数传说中，真器强大杀伤力的威名。
担山焚海，驱风逐月，莫过于此。
反之，修士实力若不到元婴期，无那领域支点，自然撬不动天地灵气。
所谓真器，也不过就是略显奇异的上品法宝而已。
在明悟真器本质之后，接下来的收服工作变得更加轻松起来。
森罗火狱时不时展开。
以霸绝的火属性法力，强行屏蔽外界天地灵气。
每次施展之时，罗尘便会抽空在蓬莱八角阁上打下属于他的禁制。
或许不能即刻将其收为己用，但以禁制封印蓬莱仙宗的印记，暂时将其缩小还是可以的。
若是平常，罗尘估计还做不到这种程度。
好歹是一元婴上宗的传承之宝，所下手段必然强大无比。
可这一次不同。
为了让羽高这些金丹弟子操控此宝，其上手段大部分都已经关闭。
这也给了罗尘可乘之机。
在罗尘收服八角阁之时，韩瞻的传音，回荡在耳边。
“你已经有了离开万仙会的打算吗？”
“前辈为何这般说？”
“放走钓叟紫后，想来出去后你也不可能将此宝贡献给月散人，也就是说你已经是彻底得罪了她，万仙会怕是待不下去了吧！”
罗尘略显沉寂。
片刻后，轻笑道：“前辈慧眼如炬。”
“什么时候有这个打算的？”韩瞻问道，特地提了一句，“这必不可能是你临时起意。”
他看得很清楚，罗尘离开澎湖的时候，除开星斗殿和一些杂物外，基本上已经把所有家当都带上了。
换言之，自踏入沉沦海开始，罗尘就已经没有想回到万仙会的念头了。
而这一次力压三大八星猎妖人，得罪月散人，不过是将其引爆了而已。
罗尘幽幽道：“什么时候？大概是在沉沦海三擎峡见到鲛皇流君的时候吧！”
老者明白了。
鲛皇流君这么一尊元婴妖修，既然能从北极夜摩之天脱困而出，就代表着那所谓的双重封妖大阵已经有了破绽缺口。
流君能出，其他元婴妖修亦能出！
想来，距离化神古妖脱困，也不远矣。
在这种情况下，依靠三洋防线据守的万仙会定然首当其冲。
多事之秋，已至。
其他散修怎么打算，罗尘不知道，但他知道君子不立危墙之下。
早做打算，绝对是没错的。
唯一让罗尘拿不准的是，去哪儿？
……
半个月后，屹立在地上的八角阁楼，瞬息消失不见。
这个过程中，他没见着太岁摩云他们。
按照天璇所说，太岁带着摩云去采集一些珍惜灵药了。
有这么个“家贼”在，品阶但凡低一点，且没特殊大阵守护的灵药，在二人面前几乎等于不设防。
罗尘没管他们，而是自顾自的取出大批极品真炎丹，开始恢复法力。
为了收取八角阁楼，疯狂且不间断的催动混元鼎，着实耗费了他巨大的法力。
木天原又以木属性灵气为主，想要恢复全盛状态，就只能依靠丹药了。
趁着消化丹药，精神放松之时，罗尘也会想，若他当年不独修火系，而是依旧坚持五系同修加专攻一系，那么在这五行天内是否会更加如鱼得水？
这个问题，没有答案。
很简单，因为当年如不专修《天凰涅槃经》，以他的修炼速度，在这个年龄必不可能有此境界。
自然也谈不上有此一行了。
倒是炽炼狱那边的充沛的火属性灵气，让罗尘念念不忘。
“等完成承诺，救出太岁本体后，我或可选择去炽炼狱潜修，静待秘境关闭。”
离开陨魔之地的方法，很简单。
怎么进来的，就怎么出去！
秘境吸够了外界的天地灵气后，就会形成逆反通道。
到那时，五行天任何一域，都会有相应的气旋通道，届时直接出去就行。
若要稳妥一点，寻找进来时相对应的石屋，也不是不可以。
此类石屋，多在五行天外围区域，无非是多花点心思而已。
不过，这个时机必须抓准。
跟进来时气旋会从开启到结束，持续数年到数十年不同，回去的时候，那逆反通道仅仅只会存在一两天时间。
若是不把握好机会，就得一直留在这陨魔之地内。
按照元魔宗记载，滞留陨魔之地的人，在下一次开启时，里面的人全都会消失无踪。
罗尘可不敢赌这一手。
又是半个月过去。
罗尘的状态已经彻底恢复，而摩云洞主他们也回来了。
见着兴高采烈喜形于色的摩云洞主，罗尘有些好奇。
对方也不扭捏，直言在太岁带领下，得了些许好处，收获了两种对结婴有辅助效果的灵药。
然后……
“魔君，那神鸢尾？”
见罗尘面色微沉，摩云洞主连忙摆手说道：“不是白要的，老夫愿意付出等价灵石，或者以物易物。”
对此，罗尘摇了摇头。
“蓬莱八角阁虽暂时被我封印，可终究还没炼化，里面的灵药我看不见，也取不出，只怕要让洞主失望了。”
摩云洞主张了张嘴，一副欲言又止的模样。
最终，也仅仅是叹了口气，不敢质疑罗尘的话是真是假。
太岁的状态，自回到木天原后，就在不断攀升。
或许是此地充沛的木属性灵气，他如今之气息，犹胜丁一巅峰之时。
连带着摩云洞主身上的伤势，也被他用一种疗伤灵草给恢复了七七八八。
见着罗尘神圆气满，他面露踌躇之色。
“此地已无挂念，走吧！”
罗尘自不会反对，架起法云，不快不慢的低空飞掠。
三道遁光，避开一道道或明或暗的阵法，渐渐离开木天原，朝着五行天最后一域飞去。
……
越沧澜！
当罗尘他们踏足越沧澜之时，三人脸色第一时间就变了！
一股若有若无的恐怖威压，弥漫在每一处所在。
太岁低下身，抓着一把清浊相间的沼泽泥土，面色很难看。
“越沧澜，以前不是这样的！”
罗尘也抓起了一把带着腐臭味道的泥土，放到鼻翼间轻嗅。
“妖气！”
无所不在的妖气，弥漫着越沧澜这片水泽之地。
三人瞬间警惕了起来。
五行天内，并没有妖兽！
有的只是大量五行属性的精怪异灵。
别管是自然生成，还是炼虚真君强行点化，总之五行天内绝无妖兽魔兽。
按照太岁所说，越沧澜也是如此，其内以大批水怪为主，其中尤其以一头五阶的沧澜水怪最是厉害。
那沧澜水怪能为极其不俗，占据主场之利的情况下，丝毫不弱于其他四域的噬铁兽、天壤、朱雀火灵。
哪怕是专门守护木天原，百鸦鬼森中的三巨头，也不敢跨越彼此领地，来越沧澜招惹此怪。
他们的打算，本是悄悄渡过越沧澜，不想去招惹那水怪。
可是此刻，显然发生了什么异变。
太岁深吸一口气，“还是以之前的计划为主，悄然前行，不要节外生枝。”
罗尘点了点头，没有反对他。
可以说，在此地，他的实力被最大限度的削弱。
战斗，绝非他所愿。
三人跨越水泽，悄然飞行，罗尘更是放出了精通水法的黑王，让其护持在侧。
随着三人一妖不断深入越沧澜，那恐怖的妖气越发明显。
某一天。
黑王忽的出声。
“主人，下面有东西！”
太岁皱眉看了过来。
罗尘摆摆手，“无妨，看看即可。”
他示意黑王动手。
一股水柱从黑王口中吐出，冲刷在下方沼泽黑泥上。
霎时，一团密密麻麻的东西，映入眼帘。
只一眼，便有恶心感油然而生。
那是一种仿佛蚯蚓的妖兽，盘踞在一起，且在朝着外围钻跃。
摩云洞主下意识说道：
“曲鳝？”
见多识广的罗尘，隐约有这种妖兽的印象，他否决道：“不是曲鳝，而是龙蚯。”
摩云洞主愕然，指着下方那至少有半丈长的长虫说道：“世间岂有如此长的龙蚯？”
他看得分明，这些长虫，顶多不过一阶罢了。
龙蚯此妖，和一般妖兽以体型见长不同，生来就体型极小。
乃是大宗门里面，专门用来培育灵土所用的一种低阶妖兽，水土双属性。
罗尘小心翼翼的探手招来一条龙蚯，细心的观察着。
“这不是一般的龙蚯！”
他深吸一口气，将那龙蚯安然无恙的放回了沼泽里。
“此话怎讲？”太岁不解。
罗尘指着那不断往外钻的龙蚯说道：“它们在分泌黏液，口吐污泥，想来越沧澜变成沼泽，就是他们的功劳。”
太岁眉头一挑，仔细看去。
果然，肉眼可见的这些龙蚯，在不断分泌黏液与此地蔚蓝的湖水结合。
而那些沼泽泥土，也分明是龙蚯口中所吐。
清浊相间，还真是他们导致的。
看得出来，他们在以庞大的数量，诡异的手段，不断侵蚀霸占越沧澜这片宝地。
“怎会如此？”太岁面色阴晴不定，“难道沧澜水怪就不管管这些外来者吗？”
罗尘抿了抿嘴，打出一道清洁术，去掉了身上若有若无的土腥气。
“我不知道那沧澜水怪是怎么想的，只怕他此刻自己也自顾不暇了。”
“龙蚯乃是抱团群居生物，早些年被各大宗门捕捉，用以改善灵土，在修仙界中野生的龙蚯已经少之又少。”
“如今，出现这么多低阶变异龙蚯，必然有极强的领头者在。”
“而它们试图腐蚀侵占越沧澜，只怕别有用心啊！”
而在内心中，罗尘脑海里回荡着韩瞻的话。
“有人在效仿你炽炼狱之举！”
什么是炽炼狱之举？
吞噬无源火，身化火灵，主动融入炽炼狱，甚至有同化迹象。
罗尘当时懵懂无知，还是在韩瞻提醒下，终止了那举动。
而此刻，分明有一大妖，在改造越沧澜的同时，主动迎合同化入这片天地中。
其用意，不言而喻！
那妖兽，试图与这片天地契合，去感受此地主人所留下的水系法则！
而敢这般做的，绝不是普通大妖，定然是妖皇存在！
果不其然。
在跨越水泽第七日之时。
一条三阶龙蚯，自大泽内部区域钻出，挡在了罗尘三人面前。
面对突兀出现的三阶龙蚯，罗尘三人如临大敌。
那龙蚯口发人言，沙哑而森冷。
“龙宗大人正在感应天地，尔等不得前去打扰！”
说这话的时候，四周妖气越加浓郁，沼泽地貌拱伏不休，隐约可见活物游走其中。
摩云洞主咽了口唾沫，“抱歉，我等马上绕行。”
太岁和罗尘也没有反对，当即换了个方向，绕开了越沧澜深处。
在这个过程中，那头三阶龙蚯没有追赶，就只是冷冷的望着他们离去。
或许，用不着追赶。
因为，此刻越沧澜内，遍布着无数低阶龙蚯，哪怕罗尘他们隐藏得再好，也无所遁形。
罗尘如芒在背，而心中一个名字也浮现而出。
“堕渊龙宗！”
“是那号称龙蚯之主，在妖海深处兴风作浪，杀戮过无数人族修仙者的堕渊龙宗！”
“他竟然也进了陨魔之地！”
见强大如罗尘也一言不发，摩云洞主便知道霸占此地的妖兽绝对不好惹。
而太岁似乎也想到了什么，眼珠子滴溜溜的转着。
蓦的。
罗尘回头盯了他一眼。
“太岁道友，说好的别节外生枝。”
被窥破了心思，太岁勉强的挤出了笑容。
“我本体脱困在即，我怎会呢，魔君你多虑了。”
“哼。”
冷哼一声，罗尘加快了飞行速度，一刻也不想在这片天地多待。
(本章完)