第673章 莲台到手，借宝修炼
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第673章 莲台到手，借宝修炼
一座大湖，艳丽而又危险，就那么安静的坐落在庞大的朱雀山内部。
若从高处往下看，仿佛是流动的火一样。
璀璨刺眼的岩浆大湖深处，令人不可遏制的揣测，其内是不是会有什么隐藏的魔鬼，又或者这片大湖是连接和另一个世界的通道。
魔鬼，是没有的。
圣鸟，却是有那么一尊！
在那地脉深处，流光溢彩的光晕内，一只巴掌大的火雀双眼紧闭，羽翼盖身，安静的睡着。
仿佛，不管外界天翻地覆，都不会让它惊醒一般。
一丝一缕的红色火焰，以它渺小的身体为中心，朝着外面徐徐扩散。
所过之处，山石坚岩尽皆熔化，化作滚烫液体涌向上方，化作岩浆大湖的一份子。
而这些火焰，却又极好的收束了范围，仅仅萦绕在千丈范围。
千丈之外，取而代之的是另一股恐怖的高温。
身处其中，仿佛连思绪都要被融化了一般。
此地，也是绝对的禁地之一。
若无相应机缘者，绝难涉足。
滴答！
滴答！
一缕缕黑色的液体，从一道身影上不断落下。
那是一个相貌普通的男子，仔细看去，气质却有几分类似落云宗太上韩瞻真人。
对于身上躯体的融化，他似乎毫不在意，一双目光死死的盯着那高温带中的一朵小小的莲台。
那莲台身处炽热高温内，显得躁动不堪。
似乎，连它也无法承受那恐怖高温。
可它又不敢离开此处，潜意识里，外界有着对它虎视眈眈之人。
更进一步？
那更是本能的畏惧！
即便这些年在朱雀山潜修，吸收了朱雀圣火的气息，可也仅仅只是一丝丝，让它不至于被此地排斥罢了。
男子安静的盯着这一幕。
忽而，他扭过头来。
在那高温带外，一道身影风驰电掣奔来。
男子身形动了，三两下来到罗尘面前。
“就在那里！”
说完这话之后，他似乎再也不能坚持，整个身体无端端化作一摊液体。
随后，一道幽光自其中飞出，一个盘旋后融入罗尘胸口间挂着的养魂木牌上。
望着这一幕，罗尘瞳孔微缩。
这便是韩瞻的炼神造诣吗？
分裂神魂，随意附身傀儡炼尸之上，以作化身。
联想到当年韩瞻将整体神魂都附身在那尊元婴期傀儡上，罗尘神色更是凛然。
“前辈神通非凡，想来《裂魂功》已是修行到极巅了吧！”
韩瞻诧异，没想到罗尘突然会提起这一茬。
他随意的说道：“极巅谈不上，不过小成罢了。”
罗尘有些不可置信，“如此自由分裂神魂，还仅仅只是小成？”
韩瞻微微一笑，“按照《裂魂功》上的描述，一分为二乃是入门，老夫当年借着冰堡之冰狱侥幸成之。随后苦修两百载，达至九魂之数，方才算得上登堂入室。至于所谓极巅大成，啧啧……老夫只怕这辈子，也难以做到了。”
“有这般艰难？”在他看来，韩瞻之神魂造诣，哪怕是在见过的诸多元婴真人之中，也算一等一的优秀了，他试探的问道：“天赋所限？亦或者功法有缺？”
“都不是。”韩瞻叹了口气，“只是少了功法中记载的一件辅助炼神修行的宝物罢了。”
说着说着，韩瞻忽然回过味来了。
好端端的，罗尘怎会恭维起他来，还在神魂修炼一道上旁敲侧击。
原来是之前那一战留下的“后遗症”啊！
罗尘自忖实力大进，无惧元婴强者，却在初次交手之时，就在鲛皇流君的魅惑之音沦陷。
其中本质，显然就是神魂底蕴不够导致的。
此事，没有打击到罗尘的自信心，却也让他清晰认知到了自己和元婴真人的差距所在。
因此，才会在此时顺水推舟的询问，试图弥补这方面的差距。
想明白这一点后，韩瞻轻笑道：“莫想了，短时间内，你不可能将神魂底蕴超脱至元婴层面，哪怕我将《裂魂功》传授于你也是如此。”
被窥破了心思，罗尘小脸一红。
当然，在那朱雀圣火映照下，也看不出是不是尴尬。
他语气如常的询问道：“为何？难道是时间不够？”
“不是时间的问题。”韩瞻否认，随后解释道：“我辈真人，晋升元婴之时，会迎抗天威，以身渡劫。活下来的，不仅境界大涨，神魂本质也会开始蜕变，因为天地为我们洗礼。你缺少这一个步骤，又怎能与之相提并论？”
罗尘默然。
渡劫！
显然，这所谓劫难也伴随着极大的福缘。
哪怕他想用内功外物弥补，也不及一场天地洗礼。
看罗尘黯然，韩瞻怕他失落，出声宽慰道：“其实你已经很不错了，这般年龄，这般境界就有如此深厚的神魂底蕴，何必强求更多呢？等你境界提升，达到金丹七层八层，乃至大圆满之时，说不定神魂底蕴就会无限接近元婴真人。”
“若是你怕接下来的战斗中，被擅长神魂之道的真人压制，这不是还有我吗？”
“斗战之能，老夫或有不及，可论及神魂之道，哪怕是元婴中期之辈，老夫亦有几分自信可分庭抗礼。护住你之神魂，完全不在话下！”
罗尘勉强的笑了笑，心情的确高昂了几分。
神魂一道，诡秘莫测。
这世上，也不是所有元婴真人都擅长的。
哪怕是鲛皇流君，之前也仅仅是以音波攻击，夹杂了些许神魂之术而已。
这等手段，跟他的幻术镜花水月相比，几无区别。
甚至，在他看来鲛皇流君的魅惑歌声，手段略显粗糙，还不如他在镜花水月上的造诣。
像韩瞻那种，能够直接攻击敌人神魂的法门，世间只怕少之又少。
收束心神，罗尘的灵目穿过了汨汨流动的岩浆，落在了那株小小莲台上。
之前那番交谈，可不是打发时间用的。
这个过程中，他一直在观察五行莲台。
此莲的确通灵程度极高，知道此地危险，所以特意缩小本体，避免被高温大面积的灼烧。
同时，体型缩小，也更容易隐匿自身。
若不是韩瞻的炼尸化身一路跟随，只怕罗尘找到了这里，都找不出五行莲台的藏匿之地。
那接下来，就该是收取此灵物了！
至于怎么收取？
罗尘早就胸有成竹了！
作为一名高达四阶的资深炼丹师，对于各种灵药的采摘，了熟于心。
尤其在踏足陨魔之地之前，他就已经查到了好几门收取五行莲台的法门。
最简单粗暴的，无非就是以强绝能为，隔离天地灵气，直接拘押。
其次，便是用非五行之属的器具采摘。
至于为什么要用非五行之属？
道理很简单，五行莲台同时兼具五行灵力，生克之道几乎是本能。
不管是土木玉盒，还是金火利刃，它都可本能的规避掉，甚至抓住了也能逃窜出来。
所以，非五行之属，就可以不受这个影响。
最后，还有一个法子！
那就是取五行兼具之法宝，收取此物。
五行兼具，便不惧五行生克之道，走的是同源之道理。
那鲛皇流君，之所以不能强收此物，想来就是缺了相应的收取之宝。
而罗尘，偏偏手上有这么一件宝物！
心念一动，罗尘张嘴微微一吐。
一尊灰色小鼎，滴溜溜飞出，浮现大湖之中。
在法力加持下，灰色小鼎体型膨胀，眨眼便是数丈之巨。
正是本命法宝——混元鼎！
罗尘掐了道灵诀，混元鼎开始急速旋转起来，一股强大的镇压之力，顿时扩散开来，瞬间笼罩住了远处那自以为藏得极好的五行莲台！
随后，罗尘屈指连弾。
唰！唰！唰！
……
一条条法力锁链哗啦啦飞出，其色灰沉，不像罗尘平常所用的那般赤红。
显然，此刻操控混元鼎，罗尘已然提前转化了五行法力，因此衍生出的九条锁链，颜色才是灰蒙蒙的。
九条法力锁链，犹如灵蛇一般摇头摆尾飞出，很快就落到了五行莲台身边。
危险已至，已经通灵的五行莲台自然不愿意坐以待毙。
莲台一转，体型陡然变大，约莫五丈之巨，屹立火海之内，仿佛一尊火莲！
九条锁链绑缚其身，欲要将其拉回。
但二者角力之下，五行莲台却是岿然不动！
“这！”
罗尘面露吃惊之色。
韩瞻看着这一幕，感慨道：“那太岁说得没错，此莲台的确道行高深，只差一步便能晋升五阶。”
罗尘眉头微皱，他也想明白了。
鲛皇流君之所以没有直接收走此物，除开缺少相应收取之宝外，只怕五行莲台本身的反抗也占据了一大部分因素。
所以，他才只能将就的就在朱雀山借助此宝疗伤。
甚至在大战之时，五行莲台强行逃跑，鲛皇流君分身乏术之下也难以镇压。
若是这样的话，哪怕他现在收取了此物，估计也很难收进储物戒指中带走。
这倒是麻烦了。
“是我准备不足了，血散人收取五阶枯血藤就花了巨大功夫，这五行莲台距离五阶只有一步之遥，我想要收取，其难度可想而知。”
“但不管后续再怎么麻烦，也要先把它带离此地再说！”
他看得分明，身处朱雀山内，五行莲台和他一样拥有着主场便利，气力不绝，源源不断。
所以，只能先将其带走！
罗尘抿了抿嘴，心下发狠，第二元丹中所剩不多的法力狂涌而出。
九道锁链顿时绷紧。
“给我出来！”
一场无声无息的角力，在一人一莲之间悄然展开。
到得后来，罗尘甚至将元丹中法力耗尽，开始动用本命金丹的法力，也才堪堪把五行莲台拉出了几百丈距离。
便在此时。
“若你不介意的话，老夫助你一臂之力吧！”
“嗯？”
罗尘讶异了一下，随后接受了韩瞻的帮助。
他只感觉混元鼎突然一沉，随后一股玄奥的力量加持在了九条法力锁链上。
哗啦啦……
锁链晃荡，罗尘抽身后退。
而那五行莲台，也被迫的往外移动着。
在这个过程中，韩瞻感慨道：“不过数十年时间，你就将混元鼎蕴养到了这等品质，实在厉害啊！”
炼尸之躯，已经足够坚硬。可在朱雀圣火衍生的高温带中，仍旧短短时间就融化殆尽。
然而混元鼎，却完全不受影响！
由此，可见此宝品质之高。
在韩瞻看来，混元鼎也就是缺一个天地洗礼的机会了。
届时，此宝必然可以晋升真器之列，操控天地灵气为其所用。
罗尘没有说话，仍旧催动着法力。
时间缓缓流逝。
……
一天后。
“出来了！”
太岁兴奋的看着朱雀山上那道微渺人影。
在他旁边，已经苏醒的摩云洞主缓缓睁开了眼睛，望着罗尘身影以及那一个被九条锁链绑着拉出来的巨大莲台，眼中露出复杂之色。
就为了这玩意儿，他差点葬身于此。
此行，到底值不值得啊！
后续，自己又是否能安然活着离开陨魔之地。
若是沦落到刀岚的下场……
他抿了抿嘴，沙哑着声音问道：“这朵灵药，真的有帮助修士结婴的效果吗？”
“那应该是没有的。”太岁摇了摇头，随后说道：“五行莲台汲取五行灵气成长，生而通透无比，极为契合天地灵气。对修仙者来说最大的用处，其实是充作辅助修炼之物，帮修仙者过滤天地灵气中的杂质，直接吸收。”
直接吸收？
摩云洞主一愣，脸上略显迟疑：“不炼化吗？”
“不用炼化！以修仙者元婴，结合五行莲台，就可以直接吸收最契合自己的天地灵气了。”
“元婴？”
“对，五行莲台就是元婴真人专用宝物，你们金丹修士没见过也很正常。”
摩云洞主更疑惑了，“那青阳魔君费尽心力寻找此物，又有何用？”
他们金丹修士没有体内元婴，压根无法承受狂暴的天地灵气灌注，必须一点点捕捉吸收进来，然后通过功法运转，经脉过滤，一点点提纯炼化，如此才能转化为契合自己的法力。
罗尘这般，说是为晋升元婴之后作准备，都不算未雨绸缪，简直是杞人忧天。
太岁耸了耸肩，“我不知道，不过他是高阶炼丹师，估计有什么法子能化为己用吧！”
摩云洞主哑然。
一直以来，他都把罗尘当做和自己一样的炼器师来对待。
却忘了，此人最厉害的实际上是炼丹术！
若是对方有什么手段，能够炼化五行莲台，成为结婴的辅助资源，也就说得过去了。
“结婴啊……”
他喃喃了一声，眼中有几分希冀之色。
太岁似乎感受到了他心中的欲望，笑道：“洞主你不用妄自菲薄，等助我本体脱困后，我会指点你进那传承之地。若能接受一二炼天魔君的炼器传承，区区元婴境界，不过手到擒来而已。”
真有那般简单吗？
摩云洞主半信半疑。
太岁低声道：“想想翡冷仙子。”
只一句，摩云洞主便心中大振，信心倍增！
轰！
远处传来一声巨响。
那五色莲台，降落在了滚滚流淌的岩浆大河之畔。
天空，一尊灰色大鼎散发灰蒙蒙光芒，将其笼罩，使其不得挣扎逃出。
只一眼，摩云洞主便眼冒精光。
“那灰鼎是什么法宝？”
太岁的关注点却不同，他看着罗尘纵身一跃，端坐莲台之上，气息吞吐间，竟好似在修炼。
“咦，他也知道五行莲台可以用来辅助修炼吗？”
“可是，他没元婴，又怎能承受那牵引而来的狂暴灵气呢？”
(本章完)