第677章 此宝与我有缘，你们没意见吧？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第677章 此宝与我有缘，你们没意见吧？
“吼！”
无声的怒吼，于识海中炸开。
卷起层层金色波浪，震荡神魂不休。
只一瞬，罗尘便如遭雷击。
身体更是失去控制权，朝着地面下坠。
但瞬息之后，他浑身一颤，竟在空中生生停住。
“呼……”
一口灼热气流，随着他呼吸喷吐而出，那气流中隐约可见鲜红之色。
不是鲜血，而是源力！
一层稀薄的源力扩散开来，包裹全身。
罗尘缓缓回头，一双鹰隼般的目光落在了身后太岁身上。
那一眼，充斥着无限杀机！
只一眼，太岁残念便不可遏制的颤抖了起来。
“道友……你听我解释！”
他大声地叫着，声音甚至有几分凄厉。
“我也没想到此地妖魔回响还有残余，一时不慎之下让道友中了招。”
“不过此回响对人危害性不大，撑个片刻就行了。”
“绝非有意让道友涉身险境！”
被挡在阵法外的摩云洞主不知道里面发生了什么，呆呆愣愣的看着这一幕。
但针对太岁那滔天的杀机，他隐约可以感觉到一二。
他试探性的问道：“是不是有什么误会？”
太岁顺坡就驴，连忙说道：“对，是误会。我们有誓言在前，怎可能故意陷害道友。而且，我还需要你们为我本体解除阵法限制呢……”
看着他这般慌张，一直默不作声的罗尘眼睛微微眯了起来。
“我希望，这样的事情不要再有下一次。”
此话一出，太岁显然松了口气。
“不会再有了，这一次仅仅只是疏忽。”
“哼。”
罗尘轻哼了一声，伸手一指下方那一丈小树。
“此物不明，你比我更了解，如何收取就你来吧！”
太岁抹了把并不存在的虚汗，朝着下方飞去。
待降落到妖魔同心树面前的时候，他一边施法挖着树根，一边跟罗尘讲解着有关妖魔同心树后续的移植以及果实利用之法。
而在心中，却是满腔疑惑和震惊。
“没有第三者！”
“从头到尾，也没见他身上有另一道气息出现。”
“老鬼他们不可能骗我！”
“在那妖魔回响之下，元婴气息不可能完全隐藏。可是……他又是怎么瞬间脱离震慑，恢复如初的？”
“他的神魂底蕴绝对没有那么高，莫非是荒兽之躯？”
罗尘悬浮在高空，眼睛微眯，望着他忙碌的背影，眼角时不时仍有杀意浮现。
所谓大道誓言，有时候并不是那么稳妥。
那同心树上残留的妖魔回响并不会要他的命，如此也不算违背大道誓言。
可这般一来，差点就暴露了韩瞻的存在。
若不是自己修成了荒兽之躯，足以比肩四阶妖皇、元婴真人，更是在来之前，借助第二元丹和系统成就点，悄然修成了开茅术。
只怕刚才就要被那回响震慑，久久不能自拔了。
是的，此刻在系统板面板中，四阶开茅术已经入门，甚至连术式都已经镌刻在了第二元丹上！
正常情况下，一道四阶法术，哪怕罗尘再有天赋也不可能瞬间入门的。
陨魔之地内，更是不会给他充裕的时间去习练法术。
因此，为了让自己多出一个底牌，他直接动用了面板上积攒多年的庞大成就点，瞬间入门了开茅术。
也正是如此，他才能在本体神魂被震慑的情况下，依靠第二元丹的被动术式，瞬间醒转。
“那吼声，对我害处并不算大，可这样一来，太岁何必交恶于我？”
疑惑油然而生。
回想这一路走来，罗尘思绪陡然停在了百鸦鬼森中，太岁看向自己胸口那一眼。
“是了！”
“他定然是在试探韩瞻的存在！”
“百鸦鬼森中那两位跟太岁交好，既然昏藤鸦祖能把韩瞻也拉入幻境，就不可能不知道韩瞻的存在。”
“按照太岁的脾性，定是要把一切意外排除，牢牢掌控……”
只不过短短片刻，冷静下来的罗尘就梳理清楚了一切。
即便过程细节有所不同，但大致脉络上绝无问题。
当太岁托着那株被青光笼罩的奇形怪状小树来到罗尘身边的时候，罗尘毫不客气的伸出了手。
太岁有些不舍，絮絮叨叨的念着：“此树所结果实，蕴含妖魔心血，长期服用下会大大增强炼体士的五脏器官。不过要想培育此树，却颇为麻烦，同时需要魔兽和妖兽两种血肉，最好是心脏……荒兽或许也行，但真君当年没有试验过，只是提出了假想。”
唰！
灵光一闪，妖魔同心树消失不见。
罗尘转身便走。
太岁眼底有着一抹阴沉之色，待出了洞窟，阴沉不见，带着几分跃跃欲试。
“青阳魔君，在这木天原上，我还知道有几处高阶灵药的所在地。那些，可都是当年真君的珍藏！”
见罗尘毫不理会。
他咬牙道：“能让炼虚真君都苦心培育的灵药，品阶至少是六阶往上的，甚至……”
罗尘的脚步顿了顿。
见状，太岁眼露喜色。
他动心了？
却不料，罗尘脚步再启，这一次没了丝毫的停顿。
“灵药虽好，但护宝阵法必定更强。这些东西，罗某无福享受，太岁就不必多言了，还是直接去你那被困之地吧！”
太岁张了张嘴，面露不可置信之色。
六阶灵药，甚至七阶的，他都不动心吗？
摩云洞主跟在一边，大气都不敢喘一声。
他已然瞧明白了。
就在刚才，有一场无形的交锋，以他看不明白的方式，在这二人间展开。
而结果，很显然又是以青阳魔君大获全胜告终。
只是，看眼下这架势，他们要直奔目的地而去。
那自己所想要的结婴资源又该怎么办？
嗫嚅着嘴唇，摩云洞主跟在后面，有心想说，却又不敢说。
实在是刚才罗尘爆发出来的汹涌杀机，以及那不似人类的恐怖气息，让他不敢违逆对方。
两日后。
飞在前方的罗尘，忽然遁光一敛，落在了一处山巅上。
摩云洞主和太岁不解，跟了上来。
只一眼，他们便知道发生了什么。
在下方山脉中，一处山坳间，一场大战正在如火如荼的展开。
交战双方，一边七人，一边三人。
而战斗局势，却是呈现一边倒的局面。
七人那一方，呈现节节败退之势，已有数人死亡。
三人那一方，大展上风，此刻展开阵型，将山坳出口处隐隐堵住。
“是钓叟他们！”摩云洞主低呼了一声。
不只是钓叟。
目光所及，另有一紫衣少妇，一大头童子。
赫然是紫后和鬼灵童子。
万仙会，三大八星猎妖人齐聚木天原！
“他们之前消失不见，果然是进了这陨魔之地。”摩云洞主脸色有几分凝重。
此三人不仅仅是万仙会顶级金丹强者，更是北海修仙界站在金丹期巅峰的那一批存在。
其能为，不下于任何大宗门嫡传，乃至家族强者。
能让他们这般联手对敌的敌人……
罗尘的目光，落在了那或战或死的七人身上，尤其是正在孤身抗衡钓叟的那个出尘男修身上。
白衣，高冠，羽扇纵横。
“羽高……蓬莱仙宗！”
“他们怎么会打起来？”
万仙会虽然号称当今北海四大霸主之一，但势力绝对是四大中最弱小的一方，平常一直保持着中立态度。
蓬莱仙宗却不一样，不仅本身是传承数千年的大派，如今更是和魔罗流结盟。
甚至，在他们背后还有着天元道宗若隐若现的影子。
正常情况下，双方岂会大动干戈？
“是神鸢尾！”
太岁的声音悠悠传来。
在罗尘视线扫过来时，他指了指山坳深处。
“若我记得不差，那里面就是专门种植神鸢尾的药园，千年积累下，只怕已经诞生了众多高品质的神鸢尾。”
高品质的神鸢尾！
咕咚！
吞咽唾沫之声，从摩云洞主喉咙中清晰的发出。
此物，对结婴有着极大帮助，乃是当今修仙界最著名的几种辅助结婴资源。
尤其是他们这些年纪大的金丹修士。
因为年纪过大，身体状态不可避免的下滑，气血衰退，体魄孱弱。
哪怕到了金丹后期，明白了结婴需要不俗的体魄，也来不及从头开始修炼。
这种情况下，神鸢尾就成了最好的辅助固体灵药。
那羽扇高冠者，绝对是白衣七人中最强的存在，是个难啃的硬骨头。
可钓叟依旧选择一对一，就可见钓叟对这片神鸢尾的势在必得之心。
“我们……”摩云洞主蠢蠢欲动，视线放到了罗尘和太岁身上。
后者耸了耸肩，“神鸢尾对我无用，不过你们想要的话，我不介意出手帮忙。”
罗尘身形一动，微微向前踏出一步。
势在必得之心，显露无疑。
不过，他终究还是没有直接出手。
与其介入三方混战，不如慢慢等待，坐收渔翁之利。
……
山坳中的战斗，渐渐落至尾声。
当又一位蓬莱仙宗的金丹修士死在紫后飞针下后，就只剩下两名。
大势已去！
“二师兄！”正被鬼灵童子压着打的一人，凄厉的叫喊着。
羽高神色愤怒无比，“走！”
他张口吐出一团云气，逼开钓叟，跃入山坳深处。
下一刻，就冲天而起。
这般多此一举，显然有其真意。
果不其然，在他浮现身影之际，身下赫然是一座闪烁熠熠灵光的八角阁楼。
在八角阁楼出现瞬间，山巅上的摩云洞主直接脱口而出。
“蓬莱八角阁！”
罗尘好奇，出声询问，“那是什么？”
摩云洞主神色带着几分兴奋说道：“传闻中的蓬莱仙宗传承真器之一，是天下间少有的五属性法宝。不，其实是八属性法宝。你看那阁楼上八个飞角，它可以牵引八种不同属性的灵气进入其内，乃是世间最优秀的随身灵药园！”
五属性法宝，已是世间极难炼制的存在了。
而兼具了五行之外，冰风雷的额外三种属性，绝对是稀罕中的稀罕。
尤其，这件法宝还晋升到了真器级别！
真器是法宝，但法宝并不都是真器。
普通的法宝，只能增幅修仙者本身的法力。
可达到了真器级别，已然可以像元婴修士那般，直接汲取外界天地灵气，甚至操控之。
这蓬莱八角阁，分明就是有顶尖炼器宗师利用这个特性，特意炼制出来的灵药园！
罗尘听摩云洞主道出此宝来历功能后，也不由多了几分兴趣。
倒是眼角余光中，发现太岁对此一副不以为然的模样。
罗尘若有所思。
目光落在脚下这片大地上。
若这陨魔之地真的只是当年炼天魔君的一处随身行宫，那无疑木天原这处所在，就是完全碾压蓬莱八角阁的顶尖随身灵药园。
如此一来，也就能理解为什么洞主那般兴奋，而太岁却不以为然了。
短暂交谈思索间，下方战斗再起变化。
眼见羽高要带着蓬莱八角阁跑路，万仙会三大八星猎妖人岂会坐视。
被逼退的钓叟冷哼一声，黑金钓竿一甩，天残线破空而出。
啪！
虚空一声颤鸣，天残线直接绑住那八角阁楼。
“人可以走，宝阁留下！”
羽高见状，放出狠话，“你们万仙会当真要和我蓬莱仙宗不死不休吗？”
此话一出，腾出手来的紫后纵身而起。
“那人也别走了！”
数道细如牛毛的飞针飞出，隐于虚空，又陡然出现，转瞬没入羽高身上残破法衣内。
嗤！嗤！嗤！
羽高浑身一震，无数血柱从身上血洞飙射而出。
便在此时，山坳中最后一处战斗也分出了高下。
鬼灵童子拎着一个死不瞑目的脑袋走了出来。
见到这一幕，羽高睚眦欲裂。
“他日，我必亲率我宗大军，踏平万仙会！”
伴随着这句话的，是白光闪耀，他的身躯在空中寸寸破裂，化作一片片白色羽毛。
待白光再现时，已在数十里之外，且白光不停闪烁，显然他仍在催动那诡异遁术。
紫后有心想追，飞不出一里之地，就被钓叟叫住。
“莫追了，那是蓬莱仙宗羽化飞遁之术，没有相应的克制之法，你根本追不上的。”
紫后心有不甘。
打虎不死，必有后患。
蓬莱仙宗，那可是巨无霸一样的存在。
钓叟却不以为然，如他们这般高阶散修，压根不惧怕大宗门的追杀。
何况，此行是奉了月散人的命令。
真要有后续打击报复，那也是月散人首当其冲。
而据他所知，月散人当年就疑似出自蓬莱仙宗！
“蓬莱八角阁到手，我们结婴就有希望了！”
钓叟微微一笑，一扯钓竿，那八角阁楼就缓缓朝着他们飞来。
便在此刻。
一只巨爪，从云端探下，突兀的抓住了一角飞檐。
巨力加持，只一下，便震开了天残线捆缚。
眼看那八角阁楼朝着高处飞去，紫后面色大变，距离相隔甚远追赶不及。
钓叟受到法宝反震，法力紊乱，也是出手不及。
唯有鬼灵童子，靠的又近，且结束了战斗，仍旧处于戒备中。
“给我留下！”
他冲天而起。
然后又在一道惊雷般的身影中，坠落大地。
“好快！”
“好强！”
两道惊叹声，同时从紫后和钓叟口中发出，带着恐惧之意。
罗尘看着地上那一滩犹如烂泥一般的血肉，缓缓收回了右腿。
万仙会八星猎妖人，再死一位。
手托八角阁楼，冷眼扫过一老一妇。
“此宝与我有缘，你们没意见吧？”
(本章完)