第676章 妖魔回响，千年不休
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第676章 妖魔回响，千年不休
木天原。
名为岭上高原，实则并非一马平川。
其上山峦起伏，沟壑纵横，亦有河流溪水缓缓流淌，高山积雪终年不化。
这般复杂多变的地理环境，为种植在里面的灵药提供了不一样的生存条件。
之前计划中，说是三人横穿木天原，但并非直接飞过去。
按照太岁所说，木天原上炼虚真君种植了大量灵药，为了防止彼此影响生长，是以各种灵药都按照相应的生长习性布置了阵法。
整个木天原上空，更是设置了禁空阵法。
处于此地，可低空飞掠，却不能从高处疾驰而过。
对于罗尘来讲，五行莲台已经到手，整个陨魔之地对他的吸引力已经大大降低。
包括那传承之地！
按照太岁的说法以及韩瞻的推断，那传承之地十有八九是为元婴真人所准备的，他区区金丹修士即便进去了也得不了多大好处。
所以，他目前打算很简单。
按照之前承诺，帮助太岁脱困，然后等待陨魔之地纳灵大阵关闭，寻一处传送阵直接离开便可。
这个过程中，若遇上元婴激战，他并不介意出手，帮韩瞻夺取一具人族元婴的身体。
不过，此刻既然来到了所谓的真君灵药园，罗尘这位炼丹师自然不想空手而回。
顺手采个几株灵药，何乐而不为呢？
尤其！
太岁提到了此处，生长着好几种适合炼体的魔界灵药。
这就让他极为心动了。
在炼体境界达到荒古四阶之后，罗尘就隐约察觉到了一种无形的桎梏。
似瓶颈，又好似枷锁。
这般桎梏，制约着他炼体方面的更进一步。
罗尘出发匆忙，来不及分析那桎梏从何而来，只是在澎湖稳固境界的时候简单遐想了一番。
要么是人身极限，只能达到荒古四阶。
要么是功法问题，自创的《万道合流》到了四阶之后，就再难以为续。不过这一点，存疑。因为罗尘的本源真火在炽炼狱一行中，得到了极大提升，若用来辅助炼体，效果肯定会更好。
而第三点，罗尘将问题的原因归咎在早年炼化的烈火云鹏精血上。
说到底，他这一身荒兽炼体法，是以火鹏精血为源，《天鹏变》为基础一点点衍变来的。
相较四阶荒兽，区区二阶的烈火云鹏，潜力基本上已经被挖空了。
除非罗尘能够更换源血，且还得是一脉相承，与烈火云鹏不那么冲突的。
最后，罗尘如想在荒古四阶初期的基础上更进一步，那便是最常规的依靠外物。
何谓外物？
类似黑皇膏这般顶级炼体灵药即可！
因此，在听到木天原上会有适合炼体的魔界灵药时，他着实心动了。
呼……
清风拂过。
三道人影落在一片森白的岩石上。
望着下方的巨大凹坑，太岁脸色很不好看。
“北海修士太不礼貌了！”
摩云洞主不解，“怎么了？”
罗尘低下身子，用手在岩石上抓了一把散碎的泥土。
“是青囊土。”
摩云洞主不解，“青囊土质地松软，凝而不成型，不是很差的灵土吗？”
罗尘站起身来，微微摇头。
“对于炼器师来说，青囊土这些特性是缺点，不能用来铸器。可对于培育灵植的灵植夫来讲，青囊土乃是极为优秀的土壤，松软易扎根，凝而不结块方便施肥。另外，若是再搭配上其余特殊土壤，更是可以培育出一种名为青仙素囊的高阶灵土，可让一些珍稀的灵药被包裹在里面，茁壮成长。”
说到这里，罗尘看向太岁。
“若我料得不差，此地原本足有三亩地大小的青仙素囊土，专门用来培育某种珍稀灵药吧？”
太岁阴沉着脸点头。
“没错，这里以前是真君专门培育龙涎草的园子。那些外来修士采集龙涎草就算了，竟然还直接把土都给挖走了，简直丧心病狂！”
龙涎草啊！
那就对了。
这玩意儿足有四阶，对于爬虫一类的妖兽，有着极佳的辅助修行效果。不过龙涎草对土质要求极高，离了这片青仙素囊土，过不了多久就会枯萎。
换做罗尘，在不能即刻炼制龙涎草为丹药的情况下，十有八九也会直接掘地三尺，连土带草一起薅走。
摩云洞主倒是有些讶异，“魔君，没想到你在灵植培育一道上，也这般精通啊！”
罗尘笑了笑，“只是认识几位擅长此道的灵植夫朋友而已，得了些常识，算不上精通。”
他这话还真不假。
不管是年轻时候遇上的袁东升袁婆婆这一家，还是后来在万仙会有交情的桑九公，都是不俗的灵植夫。
哪怕是傅九生这位采药人，也精通辨别土壤、灵药生长习性。
长期相处下，罗尘的确学到了一些相关的知识。
太岁此刻有些愤怒。
那感觉，就好像看门犬发现家里面的东西被人偷走了一般，不对，是家都被人搬走了！
他绕着巨大凹坑走了几圈，喃喃道：“哪怕是元魔宗修士，也知道持续发展，定时收割灵药。哪会像这些野蛮修士，涸泽而渔，连根拔起！”
“可恶，当真可恶！”
从开始的不礼貌，到后面的可恶，足见太岁之愤怒。
这种情况，罗尘实际上也能理解。
人家元魔宗想的是征服陨魔之地，收取机缘的同时，把这处遗迹当做宗门秘境，定时探索。
说不定，还能改造为专门培养弟子的试炼之所！
这是一件可持续发展的事业。
但元魔宗覆灭后，他们新进来的这一批人，包括罗尘在内，他们可没想着持续发展，而是一竿子买卖！
捞完就走，抢了就跑！
哪里还管他千百年后，此地灵药生长情况，此地生态环境变化等等。
不过眼下，就有一个问题摆在了他们面前。
“太岁道友，你说的那几处灵药生长之地，不会也被人全都捷足先登了吧？”
太岁身形顿住，面色阴沉不定。
半晌，他摇了摇头。
“应该不会。”
“四阶以下的灵药，对于真君来说都是低阶之物，种植数量虽大，却可有可无，只是方便顺手取用而已。”
“但四阶及其以上的灵药，就比较珍稀了。大凡此类生长之地，真君都特别布置了阵法，防止彼此干涉影响。”
“那些阵法，隔绝内外，要破解是非常耗费时间的事情。”
“进入此地的修士，元婴之辈大多是奔着传承之地来的。即便对某些灵药心有所属，破开阵法后也是采了就走，不会浪费更多时间在其他珍稀灵药上。”
“至于元婴之下者……”
说到这里，他冷笑一声。
“他们要想破开那些阵法，可就要费时费力，说不定还要把命搭进去。”
“走吧！”
“他们也就比我们先进来一年半载，不会领先到哪里去的。”
说完，太岁寻了个方向，径直低空飞掠而去。
罗尘二人连忙跟上。
……
一处山坳所在。
七名身着白衣的修士，直奔而来。
为首者宽袍大袖，头顶高冠，颇有出尘之态。
甫一落地出尘男修羽扇一展，扫去山坳迷雾，顿时其内情形显露七人眼前。
一只只好似风筝，又好似神鸟中间剪破尾巴的奇特药草正缓缓摇曳身姿。
见此一幕，出尘男修微微一笑。
“果然，翡冷师叔没有骗我们，这里生长着一大片神鸢尾！”
旁边面露喜色的修士靠上前来，仔细观察了一番，脸上的喜色渐渐消散。
“羽高师兄，这里面达到四阶的神鸢尾只有七八条，是不是太少了些？”
“少？”
羽高抿嘴微笑，摇了摇羽扇。
“已经很多了，正一师弟你不会以为元魔宗把持此地，那些高阶的神鸢尾没有被采走吧！”
正一师弟恍然大悟。
“区区三百年间隔，此地就又多出七八条四阶神鸢尾，可见里面培植之法是何等精妙。”
话锋一转，羽高将羽扇插在了脖子后面，缓缓卷起了衣袖。
如此作态，颇为不雅。
但结合他后面的话，就显得理所当然了。
“何况，我们要做的是把这一片神鸢尾，包括这个山坳全都搬进蓬莱阁里面，拿回去补充我宗底蕴。高品阶的神鸢尾有多少不关键，关键的是这处灵地！”
“师弟们，准备观察四周，破阵挪地吧！”
一声令下，其余六人纷纷行动了起来。
其间，不乏兴奋之语。
谁都知道，神鸢尾对于金丹修士来说，是最佳的结婴辅助资源。
他们这些修仙者，体魄相对孱弱，神鸢尾是有名的固体灵药，可在结婴之时帮助身体抗住庞大的天地灵气灌体。
如果能收获这一批神鸢尾乃至整个灵地，他们蓬莱仙宗未来不知道要出多少元婴真人！
掘人灵地，或许有些不道德。
可跟宗门兴衰相比，那就算不得什么了。
只不过，在准备破阵之时，他们显然遇到了极大地麻烦。
羽高站在原地，眉头微皱。
此地除开原本的阵法之外，还另有一种杀伤力极强的杀阵，两种阵法风格截然不同。
“是元魔宗修士收割了神鸢尾后，又额外布置的杀阵吗？”
叹了口气，羽高取出一个罗盘，开始绕着山坳游走了起来。
这一下，又得多耗费一些时间了。
他目光落到那几个师弟身上，又叹了口气。
外界正魔大战如火如荼，蓬莱仙宗联手魔罗流一起对抗沧海盟。
宗门的精锐，基本上都投放在了战场上。
此次来陨魔之地，虽有他这位当代二师兄带头，可剩下六名师弟，不管是境界还是能为都要弱上一筹。
连带着在破除阵法上，时间也不得不减缓脚步。
“慢慢来吧，至少把沧海盟的修士拖在了外面，少了北海最强势力的竞争，至少伤亡不会太大。”
想到此处，羽高强行振奋起了精神。
正魔大战，打的是修士，拼的却是底蕴。
他现在所做的，就是给蓬莱仙宗增添底蕴！
只要成功了，出去之后蓬莱仙宗底蕴大增，一点点蚕食下，定能把一盘散沙的沧海盟击退。
到那时，他蓬莱仙宗就可替代元魔宗成为北海之主！
至于魔罗流？
他压根就没将其考虑进去，那个势力从成立之初，就不可能有大作为！
……
“这里是？”
破解掉最外围的幻阵后，罗尘疑惑地站在了一个洞口前面。
前方太岁回过头来，“若我没记错，这里种植着一颗妖魔同心树，刚才外面的幻阵完好如初，可见元魔宗修士也没发现这个隐秘之地。”
“妖魔同心树？”罗尘面现迷惘之色，“我怎么从没听过这种灵药？”
太岁哈哈一笑，“你自然不曾听过啦，因为此树乃是真君亲手培育出来的新品种，当世独此一棵！”
新品种？
罗尘眼睛一亮，“品阶为何？”
“发芽之时便是四阶，长成之日当在五阶！”
罗尘一愣，随后面色微变。
“五阶灵树，当有灵智了吧？”
太岁摆了摆手，“这倒是不会，此树非天地自然所成，乃是真君取一五阶古妖和一个五阶古魔的心脏缔结而成，辅以真鳞树，杂交得来。因其有伤天和，是以极难通灵。按照真君估计，除非它历经三九雷劫，熬过天地之怒，方可通灵。”
说到这里，太岁眨了眨眼。
“青阳魔君，你不会以为但凡品阶高的木石之辈，都能通灵吧！”
罗尘面色一滞。
至少，在他所读典籍中，是这般说的。
品阶越高者，越趋近于修行者，越有可能诞生灵智。
太岁悠然道：“不一样的，山海界和其他地方不一样的。此界灵机旺盛，所以通灵之辈比比皆是。可对于真正的精怪神灵来讲，底蕴越厚，品阶越高，就越难通灵，此乃天地平衡之道。”
罗尘听得云里雾里，不解其意。
当下又不是追问的时机，因此只好将注意力放在其内灵树上。
“这妖魔同心树，真的有辅助炼体的作用吗？”
“想来……是有的。”太岁有些迟疑。
罗尘眉头一皱，“什么叫想来？”
太岁耸了耸肩，“诸多大族中，妖魔二族天生体魄强横，以其心血铸就的灵树，你说会不会对炼体有辅助效果？”
好吧！
道理好像大差不差。
罗尘深吸一口气，“那就开始破阵吧！”
太岁嗯了一声，也加入到了破阵的队伍中。
在这个过程中，他时不时会关注罗尘的破阵手段。
初始之时，见其有些粗糙，不及摩云洞主。
可到得后来，似乎是熟悉了真君布阵的风格，渐渐赶超摩云洞主。
如此进度，让太岁颇为欣喜。
就三阶阵法师而言，罗尘和摩云洞主已是个中佼佼者，应当能在后续他本体脱困之时提供一定助力。
这是一场试验！
一个月后。
望着洞窟深处那株一丈高的小树，以及那层濛濛青光，罗尘和摩云洞主面面相觑，浑身泛着一股无力感。
“这座大阵，我无从下手。”
“老夫也是如此，根本寻不到破绽！”
这番话，二人皆是发自内心。
尤其是罗尘，他阵法基础虽强，更有一双灵目可窥破阵法破绽，对于破阵，如有神助。
然而对于高阶阵法的见识却比较薄弱。
而眼前的青光大阵，已经彻底超出了他的理解。
对此，太岁似乎早已经预料到了。
“无妨，接下来就交给我吧！”
他抿了抿嘴，当着二人面，从身上切下了一块肥肉。
以法力炼化，化作一蓬血光落在青光大阵上。
随后。
奇异的事情发生了。
青色光幕渐渐融化，露出一人通行的门户来。
“这……”摩云洞主张大了嘴，一脸不可置信。
如此奇妙大阵，就这般简单的被破解了？
太岁回过头来，脸色略显苍白，轻声解释道：“当初真君培育此树时，借用了我本体的庞大生机，是以，此阵不防我。”
千防万防，家贼难防。
说话间，太岁踏入了那个门户。
罗尘也跟着走了进去。
可就在他入内之时，身体陡然僵直，只觉一道无声怒吼在他心中无声乍起！
只一瞬，识海内似有妖魔幻象轰然浮现。
太岁抽身而退，挡在了门户前，阻止了摩云洞主的进入。
他静静的望着前方罗尘背影，面露阴狠之色。
“妖魔回响，千年不休，非元婴之魂不可挡。”
“我倒要看看，老鬼说的那个第三人究竟是什么存在。”
“给我露出马脚来吧！”
(本章完)