第671章 激战元婴，崩山裂地
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第671章 激战元婴，崩山裂地
肤如凝脂，眸似星辰。
俊美面容仿佛人间谪仙，令人一见便为之心折。
而最醒目的，赫然便是那标志性的蓝色头发。
哪怕四阶化形，也难以改变的发色，正是鲛人一族的皇者——流君！
罗尘道出了对方的姓名来历，惹来流君讶然。
“小辈，居然认得我？”
“岂能不识，败走沉沦海，我万仙会血散人之手下败将，罗某半分不敢错认。”
“你！”
流君脸上怒色一闪，却未见动作。
罗尘疑惑之间，目光落在了他身下那座五色莲台之上。
正是他此行目标五行莲台！
且品质之高，远超当年青丹谷所见那一朵，其上的气息已经无限接近五阶！
“不对劲，罗尘！”
韩瞻的声音入耳，带着一丝迫切之意。
“他在汲取这莲台的力量，恢复身上的伤势。”
罗尘眉头一挑，难怪对方在他如此言语挑衅之下，依旧安坐泰山。
不过！
让你把五行莲台的力量吸收，我未来又要如何用它炼制结婴丹呢？
“你不出来，那我便进去！”
罗尘低喝一声，身形如电，直入岩浆大湖深处。
正是不入虎穴焉得虎子！
在他奔行之时，身侧七柄飞剑骤然合一，当为前锋。
长剑空利，煞气逼人。
眨眼间，便至流君面前。
只见对方轻轻屈指一弹。
铛！
七煞剑如遭重击，合拢的巨剑顿时被破，化作七道流光，不由自主的散落岩浆大湖深处。
见到这一幕，罗尘并不奇怪。
百造山主这一套飞剑法宝，厉害是厉害，但他并没有怎么祭炼过，纯粹依靠魂天剑匣来间接操控。
莫说七煞剑阵了，光是一些寻常的妙用都难以催发，仅仅只掌握了巨剑术这一招而已。
他犹有后手！
一道青色手印，由他掌心而起，却引而不发。
随着他急速奔行，四周岩浆好似受到牵引，纷纷汇聚而来，那青色手印变得越来越大。
及至百丈处。
“去！”
一声低吼，青阳大手印轰然压下。
见到这一掌，流君眉头微皱，左手画了个圈，随后缓缓推出。
嗡……
一层蔚蓝光圈，徐徐扩散开来。
当光圈和大手印接触之际，无声地消弭在二人眼中发生。
见此，流君略显凝重的看向罗尘。
“登峰造极的火系法术，甚至能牵引火气为己所用，我倒是小瞧了你。”
“若是寻常时候，可收你为奴。”
“不过现下，本座要疗伤，却没什么心思陪你玩了。”
喃喃之声，好似动人歌曲，幽幽传出。
这简单直白的话语，落在罗尘耳中，只觉得婉转动听无比。
如间关幽语，似幽咽泉流。
“他在疗伤，他身上确实有伤。”
“应当是当初血散人在他身上留下的，血散人极强，虽是元婴中期，却号称不弱元后大修士。”
“鲛皇流君不过元婴初期境界，岂是血散人对手。”
“换言之，现下就是我击败他最好的机会……”
因着那些话语，罗尘脑海中念头起伏不定，好像看见了之后顺风顺水的战斗。
也就在此刻。
一种好像针扎的感觉，刺破他识海神魂。
“醒来！”
猛然间，罗尘杂念顿消，剧痛之余，心下骇然。
鲛人歌声，如梦似幻！
若不是韩瞻强行把他惊醒，只怕对方仅仅三言两语，就能让他动作迟滞，任人宰割。
果不其然！
当后面，鲛皇流君话锋陡转之时，仿佛银瓶乍破，刀枪交击！
一道蓝色光华，正对着罗尘疾驰而来。
如此间不容发之际，已容不得罗尘反应。
那光华，瞬间及体！
噗！
嗤！
铛！
三道不同声音，接连响起。
罗尘缓缓抬起头，手掌间握着一柄仿佛游鱼一样的水系飞剑，当在上品法宝之列。
正是因这飞剑，接连击溃了他两层至极防御。
鲛皇流君略有些愕然，望着罗尘那红色道袍渐渐转化的黑色甲胄，又瞬间恍然。
“不愧是人族修行者，外物优秀无比。一件甲衣，竟分内外气甲，拖延了片刻，保住了你一小命。”
罗尘脸色狠辣，“休想再以魅惑之音，乱我心神！”
在其耳畔，菁纯的法力已经形成两道屏障，隔绝一切外音。
鲛皇流君微微一笑，屈指再弹！
霎时，被罗尘握住的飞剑，开始了疯狂旋转，欲要强破他之防御。
嗤！嗤！嗤！
尖锐嗡鸣，不断响起，仿佛电钻一样。
罗尘神色狠辣，“滚开！”
一手握剑，一拳横砸。
铛！
手中飞剑，在肉眼可见的状态下，发生了弯曲。
仅仅是弯曲，没有破碎。
流君探手一招。
咻！
飞剑强行破开罗尘束缚，飞回到他身边，然后在法力补充后，飞剑又瞬息绷直，一如之前。
如此变化，可见此剑之材质。
以罗尘蛮力，竟无法强行摧毁。
鲛皇流君也收起了之前的轻视。
他记得此人，遁速极快无比，当初在沉沦海三擎峡那里，就提前跑路，避免了和刀岚一样被他奴役的下场。
现如今，对方的法术、体魄，也显露出了远超金丹修士的造诣。
是以，当不能以寻常金丹之辈来看待。
深吸一口气，他直接动用了元婴真人对低阶修士最简单有效的针对之法。
轰！
一股强大的压制气场，以他为中心，轰然扩散。
转瞬，便笼罩住了罗尘。
正是元婴领域！
“我不知你为何自寻死路，但我记得你曾经杀过我一个族人，且还残忍无比的将他焚成飞灰。”
“如今，我便以其人之道，还治其人之身吧！”
喃喃间，他悠悠吐出一团法力。
那法力飞在空中，便化作一团蓝汪汪的火苗。
非是无源火，乃是最正统的元婴真火！
蓝汪汪的火苗慢悠悠的飞来，好像一点不在意罗尘会逃走一般。
正常情况下，会是如此。
毕竟，又有哪个金丹修士可以抗衡元婴真人的领域压制呢？
但罗尘不是寻常金丹！
轰！
“森罗火狱，开！”
一道庞大的赤红法力，在本命法宝混元鼎的增幅下轰然爆发开来。
仿佛火山爆发一样，刹那间便冲开了元婴领域的压制。
青焰升腾，包裹罗尘全身。
犹如炼狱神魔，屹立岩浆之中。
他抬首望天，嘴角微撇，这鲛皇流君的领域压制之力，实在是有些弱了！
要么是他本人境界太弱，要么就是被此地环境所限制。
炽炼狱中，火属性灵气遍布，其余四系天地灵气寥寥无几。
尤其是彼此相克的水属性灵气，更是几近于无。
此等情况下，流君这位生于大海，长于大海的鲛人元婴，一身实力只怕发挥不出大半来。
所以！
“此地，当是我之主场！”
罗尘豁然低头，右手大咧咧的伸出，一拳轰去。
那飘飞而来的蓝汪汪火焰，直接被击溃。
击溃对方元婴真火之后，罗尘身形大动，化作一道火光在岩浆大湖中开始疯狂奔跑。
以五行莲台为中心，罗尘的残影，越来越多。
而一道道青色大手印，更是自岩浆大湖中打出。
轰！
轰！
轰！
这一切，说来漫长，实则从罗尘破开领域压制开始，到挥手打散真火，然后反手狂暴攻击，都只在短短一瞬之间。
面对着沸腾的岩浆大湖，以及那无数残影挥出的青阳大手印，流君的神态这一次彻底失色。
“竟然可以无视我之元婴领域！”
容不得他去想对方是使用了什么手段。
无数大手印轰来，他只能不断施展妖术防御。
但就在催动妖术之际，却又觉察不妥之处。
“我的法力……此子竟然反以类领域之术，挑逗我之法力沸腾！”
“哼！”
冷哼一声，俊美男子脸泛怒气，口吐一枚圆珠。
光华弥漫，就要隔绝内外。
恰在此时！
铮！
有剑鸣响起！
下一刻，便是七剑同声，洒然成阵！
七股煞气，化作一股剑刃风暴，直接将那枚圆珠荡至空中。
是剑阵！
鲛皇流君神色大变，“卑鄙！”
毫不迟疑，他心念一动。
那圆珠陡然破碎。
一股极端的冰冻之力，扩散而出。
所过之处，沸腾的岩浆化作冰川，此地笼罩千百年的高温，也开始急速降温。
流君深吸一口气，神识横扫，就要找出罗尘本体所在。
蓦的。
有冰块破裂之声响起。
仿佛星辰的双眸之中，倒映出一九丈巨人，颤动双翼自冰面之下冲天而起。
巨手握拢，铁拳破空。
破山式！
这一次，流君再也坐不住了。
从五行莲台上长身而起，右手同样一拳打出，随着他挥拳，手臂上有点点斑斓鳞片浮现。
二者交击。
砰！
巨力反震，两大身影都不由自主倒飞而回。
那五行莲台更是在破碎的冰与沸腾的岩浆中，缓缓下坠。
见到这一幕，鲛皇流君急了。
手腕一抖，一道飞袖打出，就要裹住五行莲台。
可就在要裹住之时，那莲台颇有灵性的在空中一转，倏而遁入大湖深处。
“该死！”
鲛皇流君气急败坏，顾不得去追逐好不容易找到的五行莲台，目光落在了罗尘身上。
只一眼，他便露出惊疑不定之色。
“你是人类，还是荒兽？”
早已封闭双耳的罗尘，听不见他说什么。
即便能够通过嘴型明白他的意思，可罗尘也不想回答了。
沉默的他，一掌拍在脚下冰层上。
巨力澎湃，冰块加速崩解，而被封禁的岩浆也再次涌出。
主场之力，依旧在！
随后，罗尘踏步。
虚空爆鸣！
二者距离本就极近，爆空步启动，眨眼便是当面。
一爪横空。
蓝剑再挥！
铛！
探云神爪再抓！
铛！
片刻间，罗尘尽展魔君七散手。
超高的移动速度，巨大的蛮力，加持精妙的体术，偶尔还会调动法力瞬发青阳大手印。
如此一套连招，仅仅数十个回合，便打得鲛皇流君疲于应付，落入下风。
当又一次交击之声响起。
那柄品质极其不错的蓝色飞剑，便在鲛皇流君眼中化作碎片，葬身大湖之内。
“不行，不能再在这里跟他斗了！”
“我的领域被炽炼狱压制，我的法力用一分少一分，偏偏体魄我还不如他。”
“尤其，暗中那一位令我如芒在背！”
深吸一口气，鲛皇流君借着袖袍横摆硬吃了罗尘一击，随后借力反退，直冲天空。
见到这一幕，罗尘杀心大起。
低头看了一眼岩浆大湖，随后毫不犹豫冲天而起，衔尾追杀。
刚冲出岩浆大湖，来到天空，罗尘不由瞳孔一缩。
视线之中，鲛皇流君并没有逃走。
他就那般屹立高空，手托一盏油灯。
一盏湛蓝油灯！
一滴仿佛鲜血，又好似油脂一样的液体，正从鲛皇流君指尖流出，落在了油灯之上。
“当真以为本座在这里，被你克制得死死的吗？”
“本座可是在妖魔大战中活下来的存在，岂怕区区水火相克？”
先前的压制和狼狈，让鲛皇流君怒极反笑。
嗤！
油灯之上，一点蓝色火苗，忽而浮现。
他轻轻一吹，那蓝色火苗便慢悠悠的朝着罗尘飞来。
危险！
极端的危险信号，自脑海中疯狂传出。
罗尘不假思索，朝着远处逃窜。
然而，那火苗看似飞得慢，实则遁速极快。
以罗尘荒古四阶真身，外加大圆满九万里的速度，竟然不知为何摆脱不了那古怪火苗。
当罗尘被迫停在一座高山之上时，火苗浮现眼前。
他脸色狠辣，左手探出，握向火苗。
弥漫着枯荣真火的手掌，以悍不畏死的姿态，握向蓝色火苗。
不远处，紧追而至的鲛皇流君看着这一幕，面露冷笑。
“不知死活！”
下一刻那巨人左臂便在鲛皇流君眼中，直直的接触到了火苗。
一青一蓝，两道光华，彼此争锋，寸步不让！
鲛皇流君再次惊讶，此子身上居然还掌握了这等神妙火焰？
不过，依旧不够看啊！
果不其然。
青蓝相争，破局便在“战场”。
前者势大，后者光弱。
然而，蓝光接触到血肉之后，忽然开始节节攀升，反压青色火焰。
“北海有鲛人，貌美且善歌。神绡出其手，泪珠如月明。鲛血可延寿，其油燃万年……”
自当初在沉沦海击杀一位三阶后期的鲛人，以及遇上鲛皇流君出世后，罗尘查询了很多有关此族的信息。
此刻，那些信息便跃然脑海之上。
他望着左手，那澎湃肉体生机反而被蓝色火苗所用的场景，陷入了沉默之中。
显然，这便是一代元婴真人用自身油脂为灯油，点燃了那盏堪比真器的油灯，催生出的古怪火焰。
其手段，尚不是自身还未完全掌握的枯荣真火可以抵抗的。
若继续这般下去，哪怕他体魄堪比四阶荒兽，只怕也会被焚之殆尽。
可惜时间不够，不然当可用斩龙术将其斩断。
当断则断，否则就要反受其乱了。
罗尘默不作声，右手并指如剑，一道血光挥洒。
咔嚓！
左手，应声而落。
已至十丈范围的鲛皇流君看见这一幕，不由一愣。
他以为对方会依靠那神妙青火，多坚持一段时间来着。
却不料，性子这般果决！
便在此时，罗尘抬起了头，一双冷眸死死盯着他。
鲛皇流君眉头一皱，“你还有何手段？我族真器催发的妖火，克制的就是拥有澎湃生机的荒兽，如今你体魄被我限制，且无了主场便利……”
罗尘森然一笑，随即右手单手掐了个印诀，然后一掌轰出。
不是打向鲛皇流君。
而是拍在了身下高山之上。
“山崩！”
低吼之声，传遍荒野。
下一刻，在鲛皇流君不解眼神中，大山崩裂。
强大的爆炸余波，逼得二人倒飞而出。
“想跑？”
爆炸余波中，流君神色冰冷，这小辈将他逼到如此地步，根本不可能让他逃走。
他跨步而出，就要追击罗尘而去。
便在此时。
那被打破的山峦之内，传出一声尖啸。
一条银色大蟒，愤怒的冲了出来。
只一眼，鲛皇流君便认出了那银色大蟒的本质。
“火灵！”
罗尘冷然一笑，张嘴一吐，一道青色火焰飘飞而出，于虚空中，化作一株火树。
“去，杀了他！”
火树摇曳，奔向鲛皇流君。
而那银色大蟒，似乎感觉到了同类动作，也将目标放在了鲛皇流君身上。
眼见两道至少都是四阶的火灵，朝着自己冲来。
鲛皇流君慌了！
罗尘眼露狠辣之色，目光环顾四周，内心之中，杀意滔天。
身形一动，他朝着另一座正在喷发的火山飞去。
“不够！”
“还不够！”
“我要他，死在炽炼狱内！”
(本章完)