第675章 鬼藤 老树 昏鸦，还有第三人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第675章 鬼藤 老树 昏鸦，还有第三人
哇！
哇！
沙哑而又悲凉的乌啼，在幽幽古森中时不时回响着。
那是昏藤鸦的叫声。
所谓昏藤鸦，是一种很特殊的魔灵。
其身，一体两魂。
由鬼藤木灵和昏鸦魔兽组成。
鬼藤者，吸收大量死气所形成，但凡有鬼藤诞生处，必有昏鸦伴随。
二者类似寄生，又仿佛伴生关系。
当鬼藤不满足于困顿一地之时，便会将灵魂寄居在昏鸦上，脱离原地，去往其他地方。
这便是真正的昏藤鸦。
而这样的存在，对于修士来说是非常危险的，一不小心就容易深陷昏鸦的天赋幻术“黄昏帷幕”中。
相传，在那黄昏帷幕内，中招者会一次又一次的直观夕阳落幕，几乎察觉不到时间的流逝。
而在外界，修士的身体则会被鬼藤给悄无声息的勒死。
如此险地，若是罗尘单独一人是决计不想轻易踏入的。
除非通过沉沦海气旋，直接进入木天原内！
不过现下还好。
有太岁这位曾经的百鸦鬼森三巨头之一带路，那些危险对他们而言就不值一提了。
罗尘跟在太岁身后，在森林中不断前进。
视线时不时的落到那些茁壮生长的古木上，眼中颇有几分惊奇之色。
他发现，这座森林里面，生长的古木皆为外界难得一见的珍稀灵木。
哪怕是当年他天澜峰洞府前培育的三阶灵木旭阳木，在这里也不过是垫底一般的存在。
其他诸如闪雷木，地狱幻树，霜华木……等等，甚至还有一些罗尘叫不上名字的奇特古木，都屹立其中。
要知道，这些珍稀灵木对于生长环境各有不同，且不少还有相对冲突的地方，他们居然可以和谐的共同生长在一片森林里面？
甚至说，连灵木之间最基本的“领地意识”都没有。
如此诡异的情况，又怎能不让罗尘惊奇的！
忽而，罗尘身形一顿，眼角落在了一株不太起眼的大树上。
通体黝黑，形如古松，枝丫垂落之际，又好似杨槐一般。
罗尘略显迟疑的说道：“养魂……”
“养魂树！”
耳畔边，韩瞻激动的声音同时响起。
罗尘微微颔首，没错，面前这一颗大树的的确确就是传闻中的养魂树。
哪怕其树干上有着一道丑陋的伤疤，却也丝毫不影响它的气息，甚至说罗尘还可勉强透过那伤疤窥见其树龄，约莫在三千年以上。
若取此树树芯，所得养魂木必是个中精品。
至少，不会弱于韩瞻所用的那块……
“嗯？”
罗尘猛然低头，看向胸口间，那三寸大小的木牌。
那树上的伤疤尺寸，似乎就是在三寸左右……
为了确认，罗尘再度抬头看去，入目所及却是一片昏黄，大幕之中，有夕阳缓缓下落。
只一瞬，罗尘便脸色大变。
“幻境——黄昏帷幕！”
“这怎有可能！”
自踏入百鸦鬼森后，为了预防跌入昏藤鸦的幻术中，他神魂便时刻提防着。
哪怕没有烂柯黑棋的防御，他自幼所习的《明神破煞》，乃至后面自创的《微尘元术》都有这方面的功能。
更何况，还有韩瞻附身，随时为他注意着可能到来的神魂攻击。
怎么就悄没声的中招了？
震惊之间，罗尘又感觉到不对劲的地方。
“若真中了幻术，我又怎可能神智如此清醒？”
“总不能，是自认为的清醒吧？”
韩瞻的声音，打破了罗尘的疑虑。
“这幻术很强大，绝非百鸦鬼森中那些二阶三阶的昏藤鸦所能施展的。”
“前辈也中招了？”
“嗯。”
“莫非是四阶昏藤鸦所施展的？”
“不是，四阶妖灵施展的幻术，老夫或许会中招，但绝对不会这般没有任何反抗之力就被拉进来。甚至，还是和你同处一片幻境之中，可自由交谈。”
此话一出，罗尘呼吸瞬间粗重。
五阶昏藤鸦吗？
韩瞻的声音再次传来，，语气里带着几分宽慰之色。
“莫慌，此幻境并没带有恶意，似乎仅仅只是想屏蔽我等而已。也正是不带有恶意，老夫才会没有察觉到。”
“不带恶意？”
罗尘愣住了。
他再看幻境，那夕阳虽在下落，却并没有多快速度，不符合传闻中黄昏帷幕的夕阳无止境坠落之景。
换言之，施展此幻术的主人，并没有将其催动到最大。
仅仅只是短暂用这幻术将他们困住。
那目的呢？
罗尘眉头微皱，想起了太岁之前说的话。
他曾是守护木天原的百鸦鬼森三巨头之一，想来和另外两人颇有几分渊源。如今重归故地，莫非他们在叙旧？
虽是这般想着，但罗尘心情也着实谈不上美妙。
“我受够了这些幻术，魅惑之音，迷魂之法……”
韩瞻轻笑，“你用镜花水月制敌的时候，可熟练地很呢。”
罗尘脸色一僵，然后摇了摇头。
“这可不是己所不欲勿施于人，若我中招，那就是生死之差。”
说到这里，他带着几分希冀之色问向韩瞻。
“除开灵魂防御法宝，以及用强大的神魂底蕴硬抗幻术攻击，可还有其他法门防御这些杂七杂八的诡异攻击？”
韩瞻答道：“神魂底蕴不够，必然就会受到天然的压制，防是防不了的。”
不行吗？
罗尘有些失落。
他以为精通炼神之道的韩瞻，除开修炼壮大神魂，攻击他人灵魂之外，也擅长防御神魂攻击呢，却没想到对方也没招。
在罗尘失落时，韩瞻忽然开口。
“虽是防不了，但老夫手上至少有三种法子，可让人在中招之后，强行脱离幻境。”
三种！
罗尘眼睛亮了起来。
他舔了舔干燥的嘴唇，“还请前辈教我！”
韩瞻轻笑，“为什么要凭白教你呢？”
罗尘愕然。
你老都提出来了，难道不是想传授给我吗？
霎时，罗尘反应过来了。
他跟韩瞻的关系虽好，但只要涉及到相关功法秘术，可从来没有白给的时候。
基本上，都是利益交换！
如黑皇膏丹方，换的是韩瞻栖息混元鼎和万魂幡的“租金”。
如元丹术、完整的结婴丹丹方，换的是罗尘为他购买养魂木。
尤其是后者，罗尘更是狮子大开口，占了极大便宜。
可以说，罗尘之所以如今可以在金丹期横行无阻，弹手灭杀同阶存在，那第二元丹所提供的庞大法力，就占据了一大半功劳。
天下，没有白吃的午餐。
罗尘明白这一点后，冷静道：“前辈可是有想要之物？”
“你小子很聪明，一下子就反应过来了。”韩瞻笑道。
罗尘问道：“是什么？”
韩瞻反问：“你还记得，老夫为什么同意陪你进这陨魔之地吗？”
为什么韩瞻要进陨魔之地？
这个问题，罗尘当年问过。
而答案，对方早就给过。
“借体重生？”罗尘倒吸一口冷气。
韩瞻的笑意消失了，语气带着几分森然。
“还记得就好，老夫一介残躯，之所以愿意涉险可不是专程为你护道的。这片古修遗迹内，机缘无数，吸引了诸多元婴强者到来。”
“彼时，必有大战！”
“我要你在关键时刻，助我一臂之力，夺取一具人族元婴真人的身体，让我夺舍！”
罗尘语气涩然，“韩瞻前辈，你莫非是在跟我开玩笑？”
“你觉得呢？”韩瞻反问。
罗尘陷入了沉默。
这一次，轮到韩瞻循循善诱了。
“你不是早就做好了与元婴强者战斗的准备了吗？你所有的修炼，都是以元婴存在为假想敌，事到临头，难道你怕了吗？”
“换言之，即便老夫不传授你这些法门，难道你不应该知恩图报，为老夫做点什么吗？”
“想想这一路上，从苍梧山，到玄岩岛，从翡冷城，再到万仙会。乃至如今陨魔之地内，老夫帮了你多少次？”
“是，有一些帮助是等价交换你情我愿。可修炼上的解答，法术上的创造，结婴大道上的指点，乃至前不久老夫才助你击退一代妖皇，这些老夫可曾索要过回报？”
“罗尘，我相信你的品格！”
“哪怕今日我不借机提起这件事，真到了关键时刻，你也会选择出手帮我。可我更愿意把话说明白，彼时方能精诚合作，免得你准备不周，事后怨我。”
挟恩图报？
不！
是君子可欺之以方！
罗尘是个有底线有原则之辈，在不涉及自身生命危险的情况下，他是很愿意当一个君子的。
韩瞻这些年默默付出，所为的便是这一刻。
“唉……”
一声轻叹，幽幽回响。
“我这便传你一门最契合你的解幻之法吧，其名……开茅术。你修行了我落云宗三功二术中的元丹术和锁珠帘，修炼此术正是水到渠成，你且仔细听来……”
耳畔之语，汨汨如涓溪。
罗尘神色，似云变幻无常。
但最终，他也没打断韩瞻的传授，安安静静的听下去了那所谓《开茅术》。
……
哇……
粗哑的乌啼，悠扬的传遍古森之内。
狰狞漆黑的藤蔓，缓缓包裹上了一个胖子。
“你回来了。”
“是的，我回来了。”
“既然脱身了，就不该回来。”
“一道残念也算脱身吗？我的本体，可是被困在那坠魔渊内，永不见天日！”
“那怪不得谁，真君当年就说过，我辈不得染指传承之地，是你贪心了。”
“我贪心？难道一辈子守在这百鸦鬼森，就是老实本分吗？”
“我不知道。我只知道，当年是真君为我们开启灵智，从此不再浑浑噩噩。”
“老鬼，真君已经陨落！”
“不，我不相信，真君之能为冠绝古今！天元压不住他，栖霞杀不死他，他只是走错了路，借他人之手重头来过而已。”
“嗯？老鬼，你似乎知道的更多？”
林木间，寂静而又清幽。
太岁神色变幻不定，半晌他才坚定地说道：“真君能否重回世间，我不知道。但这陨魔之地我待够了，上一次是你们取了养魂木，助我残念脱困。这一次，也不求你们帮忙，只望你们不要拦我！”
“你已在外界寻到了本体脱困之法吗？”
老鬼的声音，带着几分激动。
太岁自信的说道：“当有三分把握！”
“只有三分吗？”老鬼失望的说道。
“三分已经很多了。”太岁摇了摇头，眼中带着希冀之色，“真君压根就没有把我们放在眼中，那所谓反制之法，也仅仅是一些随手布置的小手段而已。只要我舍得付出足够代价，再配合相应的阵法，就可脱离坠魔渊。到那时，我便有机会进入传承之地，再借助传承之地对外的挪移大阵，去往外界。”
说到这里，他脸上浮现向往之色。
“老鬼，你不知道，真君行宫所坐落的世界是何等繁华。即便不是诞生之初，却也灵气充裕，极为适合我辈修行。”
“真的吗？”
“真的，我就这么跟你说吧，外界仍有少量荒兽活着。”
“荒兽！”
震惊之声，从黑藤上发出。
连带着黑藤都锁紧了几分。
太岁眉头一皱，“你弄疼我了。”
“抱歉。”
老鬼激动之心仍旧未停，思虑片刻后他缓缓说道：“把那法门复刻一份……不，两份给我。”
“两份？”太岁疑惑，“你给鸦祖要的？”
“他跟我本是一体，何须多要。”
太岁恍然大悟，如此说来，另一份就是给木人王准备的了。
他也不吝啬，毕竟曾经是同伴。
在复刻了两份脱困之法后，太岁身上的黑藤瞬息脱落。
离开之前，老鬼问了一句。
“那三人是你找的帮手吗？”
“对，我这法门需要精通阵法之辈辅助，太强的元婴真人我掌控不了，金丹之辈刚刚好。”
太岁伸展着手脚，洒脱的说道。
只是说着说着，脸色忽变。
三人？
摩云、青阳之外，何来第三人！
当又一次乌啼响起，罗尘和摩云洞主自黄昏帷幕幻境中脱困而出。
二人面面相觑，神色不一样。
便在此时，太岁的声音幽幽传来。
“此地古木有灵，不可轻动。不然轻则堕入昏藤鸦幻境，重则惹来木人大军攻击。”
摩云洞主讪讪一笑，手上小铲子收了起来。
他面前，是一株金刚木，高达四阶！
罗尘视线也从那三千年养魂树上移开。
但他却分明察觉到，太岁正灼灼的盯着他。
罗尘眉头一皱，“太岁道友，你不是说有你领路，安然无忧吗？”
太岁咧嘴一笑。
“一点意外而已，接下来肯定无忧了。”
说到这里，他指了指前方高原。
“木天原上灵药众多，能够帮你们结婴的辅助资源也有七八种，甚至还有适合炼体的魔界灵药，你们要去看一看吗？”
按照原来的计划，他们是要经过百鸦鬼森，然后不管不顾横穿木天原，最后跨过越沧澜。
如此，五行天彻底走遍，便可进入陨魔之地第三天夜明昭，也就是号称传承之地的明昭天。
可现在。
摩云洞主和罗尘皆有意动。
太岁呵呵一笑，大袖一挥，走在前面。
“跟我来吧！”
后面二者对视一眼，忙不迭的跟了上去。
在他们走后。
无数黑藤窸窸窣窣的缩回大地深处，一只毛发油光亮滑的黑乌鸦，眨着灵动的双目降落在了一株半枯半荣的老树上。
当它落脚之时，老树上幻化出一张苍老的脸庞。
“你们怎么来了？”
沧桑的声音，自脸庞张开的大嘴上发出。
黑乌鸦啼叫一声，沙哑的说道：“三百年灵机收摄之期到了，行宫门户大开，太岁回来了。”
“嗯？他好不容易才跑出去，怎么舍得回来了？”
木人王思维有些迟钝，略微一感知，就发现了此刻仍旧行走在他国度里的太岁三人。
黑乌鸦再叫，这一次发出的声音却是另一个低沉音色。
按照太岁的称呼，他是老鬼。
老鬼幽幽道：“他虽然回来了，但这一次却是想带着本体一起离开。”
“这……”
“祝他成功吧！”
两道声音同时自乌鸦体内响起，随后黑乌鸦一个颤翅，就飞向天空，绕着百鸦鬼森盘旋了起来。
(本章完)