第670章 捷足先登，鲛皇流君
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第670章 捷足先登，鲛皇流君
韩瞻一语，犹如当头棒喝。
满心火热的罗尘，在这一刻仿佛被冷水浇了个透心凉，止不住的发颤。
“看来，你现在才终于意识到了。”
“怎会如此？”
“本就该如此，只不过我是想着等你吞噬四阶烧天火失败后再来劝慰你，没想到你居然成功了。眼见你还要效仿之前，大行吞噬之道，我这才不得不出言提醒你。”
罗尘望了一眼朱雀山方向，随后寻了处灵气贫瘠之处，盘膝坐了下来。
静心凝神，内视己身。
气海之内，本命金丹和第二元丹仍在滴溜溜旋转着，尤其是前者被混元鼎所包裹。
除此之外，一缕青焰活泼旺盛的跳动着，因着火苗的伸展，有了仿佛小树的虚像，看起来灵动至极。
罗尘，也的确在里面感受到了一股微弱的意志！
换言之，他的本源真火已然通灵！
这是天大的喜事，然而在这一刻，却犹如利剑高悬，钢钉入肉，让罗尘如坐针毡。
韩瞻的声音幽幽传来，“气海之所，金丹所居，未来更是衍化紫府，元婴所栖之地。而你这本源真火，早一步通灵，开始改善气海，让其变得更加适合自己的栖居，那未来你元婴又该如何自处？”
“一山不容二主啊！”
“而这还仅仅是远虑，近忧已然显现，随着枯荣真火通灵，掌控着比你本体还要强大的力量。若起了反噬，你又该怎么抵抗？”
反客为主！
四个字跃然脑海。
罗尘听得冷汗淋漓，万万没想到大机缘下，还有这等隐藏危机。
他涩声道：“可我为何之前没发现，甚至觉得犹有余力？”
“那是你这具强大的体魄，给了你错觉！”
瞬间，心思通透的罗尘，便明白了个中原因。
人有精气神三宝，凝结唯一，便是三花聚顶，元婴之躯。
如今这枯荣火灵，窃据气海之所，可类比最弱小的元婴。
罗尘的“精”，也就是肉体这一块儿，足以承载枯荣真火的存在。
可他的“神”，也就是神魂，不见得能够镇压枯荣火灵！
若是继续一意孤行下去，吞噬更多的无源火，壮大枯荣火灵，到那时便是主弱臣强，以下克上的局面。
最好的结果，必然是韩瞻所言“他不再是罗尘，而是枯荣火灵”！
甚至，还有可能被炽炼狱同化，成为这里面无数火灵的一份子。
想明白这一切后，罗尘露出苦笑。
“当真是成也体魄，败也体魄啊，差点陷我于万劫不复之地。”
韩瞻出言安慰，“实际上也不能怪你，估计就连此地主人也没想到，会有金丹修士能够依靠强大的体魄以及特殊的功法，外加一道高阶真火，去做那元婴真人才能做的事。”
“只有元婴真人才能这般做吗？”
“是的，真人之元婴，足以镇压火灵，甚至借机一窥火系法则之力。但你的神魂，相对而言，太弱了。”
罗尘陷入沉默。
神魂底蕴，一直以来是他最自豪的一项长处，曾经一度在肉体强度之上。
这跟他年少修行相应锻神功法，服用通幽丹，以及渡过几次心魔迷障有关。
可随着晋升金丹期后，神魂底蕴上的提升就没了外力加持，只能依靠境界提升以及岁月衍变，自然增长。
哪怕本身底蕴够强，每次变化也超过常人，可如今金丹六层的神魂底蕴强度，也不过堪堪和金丹八层之辈相当罢了。
这也是为什么他手握《镜花水月》这门幻术杀招，却极少对大修士动用的原因。
不是没效果，而是极容易被反噬！
战斗之中，神魂被反噬，那后果实在难以估量。
罗尘承受不起！
听起来有些匪夷所思，明明有着远超自己境界的神魂强度，却这般妄自菲薄。
实际上站在罗尘的角度，却很理所当然，因为在体魄达到荒古四阶后，他对标的敌人就是元婴真人了。
相较元婴真人，他的确有着难以抹平的巨大差距。
尤其，可以防护神魂的烂柯黑棋还被毁了。
见罗尘沉默，韩瞻继续说道：“当然，也不是随便一个元婴真人，就能在这炽炼狱做到你这种地步的。本源真火之强大，非一般体魄可以承载，并且还需要相应吞噬无源火的法门，你那《天凰涅槃经》……”
“罢了。”
忽的，罗尘悠然起身。
“吞噬无源火的事情，就到此为止吧！”
罗尘遥望四周，语气里有着淡淡遗憾之意。
这么一处机缘之地，不能更进一步，实在可惜了。
韩瞻笑道：“你能想明白，自然是最好的，也免得老夫亲眼看着你被火灵反噬，百年苦修，毁于一旦。”
罗尘扯了扯嘴角。
“哦，对了！”韩瞻忽又再度开口，“注意你的心态！”
“怎么了？”罗尘眉头微皱。
韩瞻沉声道：“难道你就没发现，自从踏入炽炼狱，吸收第一道无源火后，你就变得没以前那么冷静从容了吗？”
罗尘愕然。
仔细想想，似乎的确如此。
本来，他进入陨魔之地的目标，只有五行莲台。
可在吸收第一道无源火之后，反而对近在咫尺的五行莲台不上心了，转而去大肆收集其他无源火。
不仅如此，对待太岁摩云二人也越发霸道。
就连韩瞻之前出言提醒他，他也觉得满心不耐，话语之中多有抵触之意。
霎时，罗尘浑身一震。
“火灵改变了我的心态？”
“不是改变，是影响！”韩瞻纠正道。
罗尘深吸一口气，已然明白了对方的意思。
修行一道，浩瀚且漫长，其中诸多奇功妙法，丹药秘术，都有着影响甚至改变修仙者的作用。
就譬如他之前大肆服用真炎丹修炼，丹毒残留，导致他肤色发生变化。
又譬如更早之前，炼化枯荣真火，导致他生机消弭，头发雪白。
而这一次，却是枯荣真火的不断壮大，影响了他那一向冷静淡然的处事心态。
“修行火法之辈，大多都会如此，暴躁酷烈，霸道且不容分说。你这些年的行事风格就在往这方面靠近，老夫也无心多说，自然衍变罢了。”
“可这一次大大不同！”
“身处陨魔之地，一个不小心就容易陨落。若你心态大变，急功冒进，不仅发挥不出十二分实力来，还容易将你我都带入险境。”
一番话，娓娓道来。
犹如春雨，细细的洒在罗尘心田，使他心神变得越加宁静。
罗尘微微吐出一口浊气，再次乘云驾雾，飞天而起。
只是再动之时，轻声道了一句，“多谢前辈。”
韩瞻微微一笑，没有多说什么。
……
到了！
罗尘的脚步，停在了朱雀山山脚下。
太岁和摩云洞主悄然现身，站在他两侧。
“为何不直接上山？”
说话之时，他的目光落在了一处山头上，那里有一道身影盘膝而坐，身形摇摇欲坠。
“刀岚？难道是因为他？”
太岁摇了摇头，“不只是他，还有两大妖王，以及另一位不知名的存在。”
罗尘眉头一挑，低声道：“稍等片刻，且让我看看他们在干嘛！”
太岁和摩云洞主讶异的看向罗尘。
连他们两个境界更高的，都探寻不出对方的所作所为，只有金丹六层的罗尘难道能行？
神识传音。
“前辈，麻烦了。”
“小事尔！”
韩瞻微微一笑，神识一扫而出。
元婴真人的神识，且还是一位精通炼神之法的元婴真人，其神识扫过之处，润物细无声，刀岚三人完全没有任何察觉到。
韩瞻的神识在空中扫了一遍，然后顺着三人所结阵法的脉络，沿着那法力汇聚之地，开始溯流而上。
渐渐地……
于朱雀山深处一座岩浆大湖内，韩瞻看见了一道静坐莲台上，气息起伏不定的身影。
恰在此时，那身影眼皮微动，似有要睁开的迹象。
韩瞻连忙收回了神识。
庞大神识，如潮水般涌回。
韩瞻不假思索，低声喝道：“罗尘，马上进朱雀山，有人捷足先登！”
只一句话，罗尘便脸色大变。
此刻，也顾不得先前所言冷静行事了，该急还是要急的！
他豁然抬头，出声道：“有人捷足先登，试图炼化五行莲台，出手！”
太岁等人愕然，还来不及询问罗尘到底是用什么法子查探出的具体情况，便见着对方已经直冲上天。
不仅如此，罗尘的传音也随即传来。
“一人二妖，我们各自对付一位。”
“太岁你对付大王乌贼，洞主你去挡下刀岚，那头荒兽纳海金蟾交给我来！”
太岁眼睛一亮，大王乌贼吗？
正合他心意！
摩云洞主脸色犹豫，他可不是刀岚对手啊！
但最厉害的荒兽纳海金蟾罗尘都接下了，他又岂能裹足不前。
“放心，他们维持阵法多日，一身法力所剩无几！”
罗尘叮嘱了一句，便朝着纳海金蟾所在山峰冲去。
就如他所说一样，山顶的那三人，此刻状态极差无比。
哪怕是盘坐之态，也摇摇晃晃，一副风中残烛的模样。
可想而知，他们此刻能够发挥出来的实力能有多少。
身在半空，罗尘背后唰唰两声，破月羽翼已然浮现。
咻！
几个闪烁，便来到纳海金蟾身前。
一丈左右的金蟾低沉的咕呱了一声，似在威胁罗尘。
然而罗尘丝毫不理会它，直接爆空步启动，一步跨过他所在位置。
纳海金蟾脱离阵法，就要冲天而起，去拦截罗尘。
可下一刻。
轰！
轰！
两道巨大身影，挡在了它前面。
一者黑鳞蛟蟒，盘身探首，口吐蛇信，竖眸暴虐。
一者青羽斗鸥，震颤双翼，手持巨大芭蕉扇，几个扇动，便破开此地火气，圈定战场。
天璇冷声道：“止步吧，你的对手是我们！”
“呱！”
纳海金蟾听不懂他们在说什么，它只知道不能让人去打扰主人的大事，必须拦下飞进朱雀山深处的那个男人。
可有二妖拦路，它又岂能轻易动身。
一场大战，在最不适合他们三妖的环境下，就此爆发！
而在另外两处山头上。
刀岚缓缓起身，看向那一脸慎重的摩云洞主。
“洞主，好久不见了。”
“是啊，你怎沦落到如今地步了？”
刀岚面露苦笑，“常在河边站哪有不湿鞋，我不过是终日打雁，反被雁啄了罢了。”
摩云洞主摇了摇头，目光落向刀岚手中那把巨大阔刀，“可惜了这把金猊刀，老夫前半生最得意的一把攻击法宝，如今却明珠蒙尘。”
刀岚之本命法宝金猊刀，乃是摩云洞主采用元魔宗流传出来的魔刀炼制之法为对方量身打造的。
刀成之时，不过下品，但底蕴极厚！
又因为极为契合主人，在多年杀妖磨砺下，已然晋升上品之列，绝对算得上当今北海修仙界赫赫有名的一把魔刀。
刀岚听着明珠蒙尘四个字，脸上露出羞愧之色。
但随即，他就沉声说道：“如今各为其主，刀岚所为非是本意，洞主见谅了。”
阔刀高举，煞气奔腾。
“小心了，接下来这一刀，会很强！”
摩云洞主深吸一口气，身侧诸多宝光闪烁而出。
他看得出来，刀岚法力不济，状态极差，打算毕其功于一刀。
而这一刀，必将石破天惊。
接不下，他会死。
接下了，那一切好说！
朱雀山，另一座山峰上。
太岁笑眯眯的朝着缓缓起身的大王乌贼走去，似乎对那些巨大的触手一点也不在意。
而他的目光，却是有一部分追逐着罗尘所去的方向。
“若我没感觉错，隐藏在朱雀山内的那一个存在，应当是一位元婴级别的强者，青阳魔君能对付吗？”
心中，有着浓郁担忧。
但直到罗尘离开前，他都没有出言挽留。
因为他很清楚，罗尘对五行莲台势在必得，岂容他人捷足先登！
……
咻！
遁光忽停，降临岩浆大湖之上。
“就在里面吗？”
罗尘喃喃了一声，胸口木牌上传来了准确的回应。
下一刻，罗尘缓缓探手，一道擎天巨爪破空而出，轰隆隆抓下。
“给我出来！”
探云神爪直入大湖，所过之处，灼浪翻腾，火光分流。
直到千丈之处，一层蔚蓝光幕徐徐浮现，坚韧无匹的挡住了这一巨爪。
相隔千丈，两道目光，争锋相对。
“是你！”
“鲛皇流君！”
(本章完)