第674章 百鸦鬼森，至木天原
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第674章 百鸦鬼森，至木天原
大河之畔。
道人头悬宝鼎，趺坐莲台之上。
脸上有着几分犹疑之色。
他的视线，落在了莲台中间那洁白无比的台面上，五颗拳头大小的莲子镶嵌其中，散发着菁纯的五行灵气。
莲台生莲子，此乃理所当然。
而这一朵距离五阶一步之遥的五行莲台所凝结的莲子，品质自是不会差到哪里去的。
若用其入药，可当四阶丹药之主材。
若以其炼器，所成的一次性法宝，杀伤性只怕不见得会比当年积雷山白夜洞府中流出的雷仙珠差。
罗尘手头上倒是没有相应的利用之法。
毕竟炼制结婴丹，所需的仅仅只是莲台本身而已。
此刻，罗尘试探性的将手落在了一颗红色珠丸上，正是那火莲子。
按照韩瞻所言，五行莲台乃是元婴真人才可以利用的辅助修行类宝物，可以利用它吞吐天地灵气自动过滤杂质的特性，加速修炼。
哪怕是在东荒，此物流传也少之又少，被溟渊派掌控着。
偶尔，才会有少量能流通出来。
据说，五行神宗的神元真人之所以可以五系同修，且踏足元婴后期，就是得了一株五行莲台相助。
很大可能上，神元真人得手的那座莲台，还比不上罗尘面前这一株。
话题扯远了。
回归正题。
此物虽是元婴专用，但在金丹修士手中并非绝对的鸡肋！
若以金丹代替莲子，辅以惑神之术，那莲台之灵便会将修士金丹当做他自身蕴养的莲子。
如此一来，也就能起到辅助修行的作用。
并且，在这个过程中，罗尘还能顺势“驯化”莲台之灵，让其不再反抗挣扎，从而轻松带离炽炼狱。
“姑且试上一试吧！”
罗尘手上微微用力，在五行莲台的愤怒挣扎中，强行抠出了那火莲子。
然后张嘴一吐，一枚白色丹丸滴溜溜飞出。
非是本命金丹，而是法力耗尽的第二元丹！
虽然相信韩瞻，但罗尘还是不太敢用本命金丹去试验，万一出事了呢？
毕竟，韩瞻本人也从未借助五行莲台修炼过，给他的小窍门，也是和同道交流之时道听途说来的。
第二元丹，就没事了。
实在不行，罗尘还有余力，可以将其抽离出来。
元丹入莲台，好似其莲子。
当罗尘运转《天凰涅槃经》，大量天地灵气自四面八方，自脚下岩浆大河，自充满了浓郁火灵气的炽炼狱滚滚涌来。
这般狂暴灵气，换做平常罗尘定要小心翼翼的捕捉炼化。
但此刻，他却省略了这个步骤。
下一刻，那些滔天灵气直接注入了五行莲台之中。
得了这批灵气，原本还在挣扎的五行莲台，有了些微的安静。
像是，有人在为其“喂食”一般。
罗尘屏息凝神，专注地感受着其中变化。
片刻后，他如释重负的吐了口浊气。
“果然可行，韩瞻诚不欺我！”
在他感知下，狂暴的天地灵气涌入了整座莲台，杂质开始过滤，精华则是通过莲台身上的经络，分别涌向五颗莲子。
而又因为这里是炽炼狱，大部分灵气都是火属性的，是以一股股火灵气朝着原本火莲子的位置涌去。
第二元丹在这等加持下，仿佛饿极了的野兽，来者不拒，张开大嘴疯狂的吞噬着。
当功行一个大周天后，再看第二元丹，其内所蕴含的灵气已有百之一二。
进度喜人！
在罗尘休息之时，韩瞻特意提醒道：“记得后续以神识炼化这批元丹中的灵气，将其彻底转化为自己的法力。毕竟你只是金丹期，没有元婴可以掌握天地灵气的力量，吸收的这些灵气严格意义上来说还没有打下你的烙印。”
“嗯。”
罗尘轻轻点了点头。
随后，略作调息，罗尘再度开始了运转功法。
……
大战之后，必有休养。
罗尘在灵气充沛的岩浆大河旁边修炼，摩云洞主也是如此，他自己寻了个安静的所在，闭关疗伤。
太岁倒是出奇。
原本状态比较差的他，在和大王乌贼一战后，不仅体型从瘦竹竿恢复成了充气的大胖子，精神状态也好了很多。
没有闭关修炼，他反而在炽炼狱内转悠了起来。
三人，谁都没有催着上路。
时间，就这般缓缓流逝。
这个过程中，罗尘放出了天璇，让她试着在附近搜罗一些火属性的资源。
捡着那些安全的所在去探索。
危险的，则尽量不要去招惹。
当又一天修炼结束，罗尘略感神魂疲累。
这种日夜不歇的运转本命功法，往往只有深层次闭关的时候才会进行，对修士神魂压力极大。
哪怕是他，也要时不时停下来休息一二。
从储物戒中取出一颗辟谷丹吞下，身体略感饱腹的同时，他的注意力落在了脚下滚滚流淌的岩浆大河之上。
有那么一条红鱼，在附近游动着。
哗！
罗尘视线所致，红鱼活泼的跃出河面，溅起层层红浪。
是那条四阶火灵。
或许是罗尘救了银白火蟒的原因，这条同为火灵的红鱼，对他友好度大增，最近就时不时游到他身边，顺带着吸收一些五行莲台外泄的菁纯火灵气。
看着红鱼，罗尘心念一动。
一缕青焰浮现指尖。
枯荣真火，他已炼化数十年，甚至接近百年了。
吸收了大量妖兽生机，堪称底蕴深厚。
这一次来到炽炼狱，又吞噬了七道低阶无源火，以及一道四阶烧天火，按理说其威能应该更大。
但仓促吞噬，自己还来不及彻底掌控其威能，导致在和鲛皇流君一战的时候，发挥乏善可陈。
“不该是这样的。”
喃喃了一句，罗尘陷入了沉思。
他开始反思和鲛皇流君那一战。
在对方带伤，且无主场之利的情况下，自己仍旧在正面对战中落入下风，甚至还要行那壁虎断尾之事。
这般结果，让他无法接受。
是因为什么呢？
……
半个月后。
罗尘依旧枯坐大河之畔。
脚下岩浆大河内，一株青色火树正伸展着枝丫，任由那红鱼火灵卷起道道岩浆浇灌在枝丫上。
青色火树没有丝毫躲避，反而觉得舒畅无比。
时不时的，还分化出一缕缕青焰，去挑拨红鱼，惹得红鱼发出莫名的欢笑声。
这般亲近的关系，估计罗尘乘机把它吞噬炼化了，都懵然无知吧！
罗尘自不会去做这般事情。
就目前而言，枯荣火灵吞噬无源火的数量和质量已到极限，再进一步就不是他能掌控的了。
一边操控枯荣真火和红鱼嬉戏打闹，罗尘一边跟韩瞻神识传音聊着天。
所聊的内容，显然是困扰了罗尘这大半个月的事情。
“法术依旧精妙，法宝也用得恰到好处，论及战机的把握，对战场的利用，更是无出其右……”
韩瞻细细替罗尘分析着。
最后得出一个结论。
“那一战，你并没有什么大的过错。”
眼见罗尘愁绪挂脸，韩瞻无奈道：“何必过于苛求自己，能够败退一尊元婴真人，传出去整个修仙界都会为你震动，你这般作态，让那些老牌金丹修士又该如何自处？”
罗尘勉强笑了笑，语气低沉，“我只是觉得，那一战我似乎可以做得更好，但我不知道是哪里出了问题。”
“或许本没有问题呢？”韩瞻反对，且认真的说道：“那流君不是弱者，乃是在妖魔大战中活下来的存在，哪怕老夫肉身尚在之时，对上他鹿死谁手，也尚未可知。如果是大海之上，那我更是必败无疑！”
这话是宽慰，也是事实。
流君乃是一代鲛皇，最擅长的几门手段，乃是操控水气。
当初血散人这尊号称可媲美元婴后期大修士的真人，在沉沦海追杀他时，都让流君逃走了。
由此，可见对方之能为。
罗尘扯了扯嘴角，只是说了句“前辈过谦”，然后就没应话。
忽而。
罗尘抬头，有遁光飞来。
是天璇。
在天璇之后，是一道气息强横的黑衣修士。
唰！
风声呼啸，天璇落地。
“主人……”
罗尘抬手，打断了天璇的话，然后冷冷的看着来者。
那黑衣修士察觉到罗尘的存在，身形顿停，随后一双眼睛就落在了罗尘座下的五色莲台之上。
他张了张嘴，面露狂喜之色。
“极品五行莲台！”
“此宝，老夫要了！”
说完，他便一踢脚下飞剑，散发凌然杀机朝着罗尘杀来。
几乎没有任何废话，修士夺宝，便是这般简单直接。
罗尘有想过在陨魔之地遇上其他人，但没想到不管是之前的赤尸上人一群人，还是这一位金丹八层的黑衣修士，都这般纯粹。
抢夺他人之物，连虚伪的“此宝与我有缘”都不舍得说上一句。
只能说隔绝内外的陨魔之地，将人性的卑劣放到了最大，不管是人是妖都懒得伪装。
包括罗尘自己！
面对那尖啸而至的飞剑，罗尘神色不变，仅仅伸出左手。
瞧见一个金丹六层的修士这幅做派，那黑衣修士嗤笑一声。
“找死，我这柄太玄绝脉剑乃是采集绝天煞气与大量庚金炼制而成，锋利无匹，等闲防御法宝都难以抵抗。你这小辈竟如此托大，要徒手硬接……硬接。”
错愕之色，浮现脸上。
盖因为那只洁白如玉的左手，就那般轻轻巧巧的夹住了剑尖。
任凭黑衣修士催动法力，所谓的太玄绝脉剑也在恐怖巨力下，纹丝不动。
“这怎么可能！”
他内心狂吼，一脸不可置信。
随后，便见着红袍道人右手掐诀，最后展指成掌，横推而出。
一道巨大的青色掌印，轰隆隆推来。
黑衣修士再顾不得召回本命法宝，连忙施展防御之术，然而在那青色掌印之下，一切防御等同虚无。
即便他最后取出一件下品防御法宝，可一缕青色火焰附着其上，那防御法宝便在黑衣修士眼睁睁注视下，灵光暗淡，仿佛丧失了生机。
轰！
一掌横推八百丈。
黑衣修士犹如破布袋一样在狂暴法力中翻飞空中。
天璇趁机一跃，手中芭蕉扇狂扇，数缕罡风洒出，直接将其灭杀。
当风波渐熄，天璇拎着个储物袋，回到罗尘座下。
“禀告主人，此人觊觎我挖掘到的一块四阶琥珀熔岩，沿路追杀……”
天璇汇报着事情经过，可说到后面时，发现罗尘有些心不在焉。
铛！
那柄太玄绝脉剑掉落在地上。
罗尘双眼，注视着自己的左右手，显露若有所思之色。
“是啊，我法术精妙，法宝操控也是无出其右，可这是炼气士手段。”
“但如今，我最厉害的明明是炼体。”
“以往，我将炼体当做底牌杀招，寻常对敌惯用法术法宝，哪怕是对战鲛皇流君也沿袭了这个习惯。”
“显然，这个习惯如今有了缺陷。”
他缓缓放下右手，只留左手虚托身前。
与顶尖强者交战，生死只在一线，均衡之道绝无可取之处。
哪怕他法术再精妙，可依旧跨越不了金丹元婴之差。
要想破局，唯有这一具堪比荒兽的强大体魄！
“接下来，如果再遇上元婴级别的敌人，或许我该改一改战斗方式了。”
左掌缓缓握紧，形成一个沙包大的拳头，肌肉绷紧，指节狰狞。
……
一处山巅上。
脸色苍白的摩云洞主看着这一幕，心胆剧颤。
“他又变强了！”
一个一看就不好招惹的金丹大修士，在其手下居然连一招都走不过，这是何等的能为？
旁边的太岁喜笑颜开，“强点好！强点好！”
面对摩云洞主的诧异，他略显不自然的解释道：“我是说，陨魔之地危险重重，他越强，我们越安全不是吗？”
摩云洞主接受了这个说法。
的确，就目前来看，陨魔之地内非常危险。
不仅仅是外来修士的你争我夺，还有本地自然生成的一些强大存在。
那些四阶异兽、火灵，乃至一地霸主，都绝非他们这些金丹修士可以抗衡的。
要想有所收获，唯有青阳魔君这般堪比元婴期的强大战力顶在前头。
太岁望了望天空，开口道：“你现在情况怎么样，能够启程了吗？”
摩云洞主咳嗽了两声，缓缓点头。
“那就好，我去问问青阳魔君，定个时间离开炽炼狱吧！”
太岁悠然下山。
这炽炼狱，他是一天也不想待了。
……
一个月后。
一座散发着浓郁生机的原始古林中，三道人影若隐若现。
胖修士走在最前，身后则是一老者一青年。
三人的脚步不算快，也不算慢，就那么深一脚浅一脚的步行其中。
忽然。
前方一株数十丈高的古木，粗大枝丫横拍而来。
“哼！”
胖修士冷哼一声，那枝丫就生生停在了三人面前。
摩云洞主讶异的看着这一幕，最后目光着落在那古木躯干幻化的巨大脸庞上。
“木灵？”
那古木之灵迷茫的看着三人，枝叶簌簌摇动，最后对着胖修士枝丫微倾，仿佛行礼一般。
“看来你们还记得本座啊！”
太岁微微一笑，随手一拂。
霎时间，前面幽幽古木齐齐颤动，枝丫藤蔓散开，犹如让出了一条路一般。
太岁回过头来，“这片百鸦鬼森，内蕴无数木灵以及昏藤鸦，端端是五行天中最危险之地。甚至，里面还分别栖息着一尊木人王，一只昏藤鸦祖，其境界足有五阶。他们的危险性，丝毫不亚于千仞山的噬铁兽、流沙海的天壤，以及炽炼狱的朱雀火灵。”
“有他们坐镇，哪怕是元婴强者，也不敢轻易横跨百鸦鬼森。”
摩云洞主悚然，“此地竟然有两尊堪比五阶的强大存在？”
“那是当然，毕竟百鸦鬼森的存在，就是为了守护木天原！”太岁右手一指，跨越距离，一座高耸的平原，映入三人眼帘之中。“那里就是木天原，也是曾经炼天魔君的灵药园。”
说到这里，他顿了顿，面露自豪之色。
“而且，你搞错了一点，不是两尊，其实是三尊。”
他指了指自己。
“曾经，我也是百鸦鬼森三巨头之一！”
“这一次，有我带路，你们有福了。”
说完，太岁放声大笑，笑声传遍幽幽古林，惹得树木颤动，一只只昏藤鸦飞起。
他大步向前，所过之处，枯藤古木尽皆让路。
三人一路向前，犹如坦途。
罗尘平静的看着这一幕，最后视线望向了那无尽鬼森包围的高耸平原。
那里，就是传闻中的木天原！
也是无数北海修士进入沉沦海后，前赴后继之地！
(本章完)