第684章 灵根丹方，包藏祸心
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第684章 灵根丹方，包藏祸心
这就是真君传承的考核吗？
当罗尘看完玉简上的遗问，不！应该说是炼天魔君猜想之后，他的心中掀起了惊涛骇浪。
对于他们这些“成熟”的修仙者来说，没有灵根无法修行，唯有具备灵根者，哪怕是最差的五灵根之辈，方可踏上修仙大道，这已经是颠扑不破的常识了。
可此刻，有人说借丹药之力，打开仙凡之隔，助无灵根者吸纳天地灵气，这等违反常识的事情罗尘又焉能不震惊。
“这实在是太过匪夷所思了。”
摇了摇头，罗尘就要将玉简放下。
便在此时，一股玄之又玄的感觉浮现脑海。
罗尘神色微变，“炼不出这丹药无法通过第一关考核？”
这是玉简上传递出来的信息。
一时间，罗尘伸出去的手悬在了半空中。
必须要完成这个猜想，炼出相应的丹药，方能通过考核。
且，这还仅仅只是第一关？
罗尘缓缓放下了玉简，目光扫过书房，那些堆满了竹简的书架，那些记载了无数详细药材知识的书籍，便是炼天魔君给考核者留下的辅助教材。
连带着旁边的药房，丹房，都可算考场。
倒是准备周全。
可是，真的能炼出来那种丹药吗？
他缓缓退出书房，来到石屋之外，举目远眺，绿水青山犹在眼中。
随后闭上眼睛，聚精会神。
下一刻，神识猛然放出！
不再是以他为中心的圆形辐射，而是汇聚成束，以最省力却又最大限度的外放。
罗尘当前境界，是金丹六层，神魂底蕴颇强，不下于任何金丹八层之辈。
哪怕是距离金丹九层，也不过一步之遥。
因此，他的神识外放距离，远超普通金丹修士。
此刻又凝神成束，外放距离达到了最极限。
九百里！
绕过青山，划过大湖，一路向北，直达最极限之处。
隐约之间，一层无形的阻隔之力，拦在了罗尘更进一步的路上。
再换个方向！
……
数次之后，罗尘缓缓睁开了眼，白皙如玉的脸上阴晴不定。
之前未达此方世界极端，尚不知有边界。
此刻在那玉简提示下，他才赫然发现，此界犹如一个巨大的监狱，牢牢将其锁在了里面。
“难道真要试着……”
“算了，既来之则安之吧！”
不过刹那，罗尘就已经调节好了心态。
或者说，在看见那玉简之后，他已经有了这方面的准备。
但是，当下另有一个问题摆在了他面前。
那便是，丹方呢？
那玉简上，仅仅只是给了个猜想而已。
压根没有具体的丹方！
他罗尘炼丹造诣虽炉火纯青，可一路走来，多是按图索骥，照方炼药。
即便偶尔有自创丹方之举，却也是建立在残缺丹方和现成丹方改良之上。
没有丹方，他甚至连借助系统强行入门的机会都没有。
一时间，罗尘陷入了迷茫之中。
高大的身影，在院中缓缓踱步。
许久，罗尘才低声轻笑。
“是了，我一向自诩炼丹宗师，可哪有只会拾人牙慧的宗师之辈？”
何谓宗师？
博学多识，容纳百家，推陈出新，自立门户。
甚至从无到有，创建独属于自己的理论，拥有自己影响力的东西在里面。
自此，开宗立派，方称一代宗师！
罗尘自问，在炼丹一道上，前面四点，他勉强能达到。
可创建理论，乃至自研丹方这一块儿，他却毫无建树。
莫说高阶丹方了，就连一阶二阶这等初入门的低阶丹方，他都未曾自创过。
若是这般，哪怕炼丹师高达四阶，却也仅仅只能称作大师级人物，远谈不上宗师。
显然，这第一关考核，不仅考题极难，还要让人从无到有的自创丹方。
“也不知道我能不能顶住？”
罗尘自嘲一笑，洒脱的朝着书房走去。
答案，应该就在那些记载了无数药材的竹简上。
第一排书架，第一层第三卷。
【枯陈知白：又名黄首乌……】
竹简入手，已经排空思绪的罗尘，将全部心神沉入到了里面去。
丹界之内，四季循环，亦有日升月浮。
时至初夜，淡淡月光透窗而入，洒在书架前那道静默身影上。
安静的书房内，唯有竹简翻动时的清脆响声。
……
丹界书房内，罗尘已经彻底沉醉在了诸多药材知识的海洋中。
他是喜欢看书的。
这个习惯，不仅仅是在低境界时候养成的。
哪怕是穿越之前，他也是喜欢看书的。
少时阅读各种课外书籍，长大了沉迷于名著典籍，哪怕后来当了社畜，也从未停下过各类小说的阅读。
甚至说，一些简单爽快的网络小说，还成了他排遣生活烦恼的避风港。
穿越之后，这个习惯依旧保留着，即便在修行最忙碌的时候，也总会抽点时间出来读一读修仙界杂谈。
随着境界提升，尤其是在成功筑基之后，罗尘易经伐髓神魂提升，让他看书的习惯得到了更大的提升。
几已有一目十行，过目不忘的本事。
尤其是神识的加成，让他记忆力好了许多，许多书往往只看上一两遍，就能深刻记在脑海里，且活学活用。
不得不说。
这个习惯，帮了他很多忙。
不管是日常生活修行，还是在外游历战斗，脑海中的知识就会以另一种形式成为助力。
就像这一次陨魔之地探索，他的经验见识就完全超过了年岁更大的摩云洞主。
若不是太岁本身就生长于此，不然他的表现可能还不如罗尘呢。
此刻。
在这书房内，那些海量的药草知识，如浪潮一般涌入罗尘脑海。
他不仅不感到头昏脑涨，反而甘之若殆。
有时候一些竹简看完了，他还觉得不满足，又拿出来多看个一两遍。
时而惊叹于某种不认识的药材之药性逆天，时而感慨移植某种灵药的法门之精妙，也有突发奇想，将一些药材替代到平常炼制的那些丹方里面，效果会不会更好？
时间缓缓流逝。
日升月落，不知年轮。
十个书架，上万卷竹简，数十万甚至上百万的药材，花了罗尘大半年时间。
当彻底看完的时候，罗尘有几分意犹未尽之色。
但他还记得，来这里可不是光看书来的。
脑海里，在无数药材特点的冲击下，这半年已然爆发了好几次灵感。
“这个，还有这个，这几样也都行……”
罗尘游走于各个书架间，如数家珍般取出七张竹简。
拿到书桌旁，再次研读。
一日后，罗尘放回去了四张。
这般动作，有些奇怪。
但罗尘知道自己在做什么。
成熟的丹方如何得来？
首先，是为什么要炼制此丹！这个问题，已经得到解决，那就是炼天魔君提出了猜想，要打破仙凡之隔。
其次，是要拿什么炼制此丹？这个问题，罗尘已经归纳出来，那就是要提取主材。
炼制丹药，需分主次，尤其是主材，影响着丹药的药力走向，容不得马虎大意。
然后，才轮到那些辅材。
至于更加成熟的丹方？那就不是创始者的事情了。
时间的衍变，环境的更迭，后来者对丹药的需求，都会让原本最初的丹方被不断优化改革。
罗尘现在，就卡在第二步这里。
挑选主材。
“上有黄庭下关元，后有幽阙前命门。呼吸颅间入丹田，玉池清水灌灵根。番能修之可长存！”
“所谓灵根，舌本也！”
“舌间之根为上，除此之外，另有中部灵根在丹田，因此有丹田天生石化者无法修行。下部灵根在精房子宫，这也是筑基之前，修士元阴元阳不得倾泻之理由，只为了保持灵根旺盛。”
这些理论，源于罗尘筑基之时。
在他筑基之后，感受更深。
尤其是罗天宗早年招收弟子，也会检查弟子灵根。
那些阵法，罗尘曾略微感受过，多是引导各系天地灵气，去刺激修士的身上的舌根、丹田、精房/子宫这三处位置。
因此渺渺无可循的灵根，实则是有迹可循的。
明悟了灵根本质之后，要想让人无中生有诞生灵根，也就同时有迹可循了。
强化这三处所在，让其更加契合天地灵气即可。
不仅如此，最重要的还是为无灵根的凡人，提供一件可吸收天地灵气的器物。
灵根丹，便是如此！
罗尘将要炼制的丹药，命名为灵根丹，通俗易懂。
在他看来，没有就是没有，哪怕服用了丹药，也不可能无中生有。
是以，这枚灵根丹，服之不应炼化，而应该长期寄托于凡人体魄中，助其不断感应天地灵气。
灵根丹，更是丹灵根！
如此一来，主材的选取也就有了理论支撑。
需得有自动感应天地灵气的药性。
“妖兽内丹、祖元草、天地根，此三者，皆有此能。”
望着记载了三门材料的竹简，罗尘陷入了抉择之中。
忽而。
“咦？这竹简的材质？”
罗尘讶异的拿起了记载妖兽内丹的竹简，法力涌动，真火一焚而过。
其上枯黄闪耀，最后化作浅色焦黄，盈盈间似有海气萦绕。
看见这一幕，罗尘脸色微变。
“这份竹简，和那些书架上的竹简，不是同类！”
他原本觉得妖兽内丹，适合用作灵根丹的主材。
这个灵感源于那些结丹不成的筑基修士，使用妖兽内丹凝结假丹，此类人被称为伪丹士。
而且妖兽内丹本就可以入药，有此信息记载于竹简上也是理所当然。
虽然丹界内并无妖兽，但他罗尘储物袋里妖丹数量不少。
真要用来炼制灵根丹，也是够的。
可此刻看来，这块竹简分明就是其他人刻意留在书房内，用来误导后来者的。
也就罗尘之前经历过百造山主事件，对他人作假书信竹简有了相对的防备。
不然，此刻还真不会发现这块竹简的异样。
“谁他妈这么缺德！”
罗尘脸色阴沉的骂了一句，毫无风度可言。
不怪他这般气恼，万一真要是按照妖丹为主材的方向去研究灵根丹丹方，且不说能不能走通，但绝对不在炼天魔君的考核内容里面。
更遑论走错路后，要浪费多少时间。
“是那先行者吗？”
罗尘喃喃了一句，手中青焰吞吐，将其焚烧殆尽。
他最痛恨这些造假之辈了！
随后调整心情，看向了另外两张竹简。
祖元草，天地根。
后者自不用提，罗尘颇为熟悉，在他看来这是很适合用来制作灵根丹的主材。
而祖元草，则是罗尘以前不认识的一种药材。
其生长于灵气混乱之地，甚至传言能吸收天地元气！
灵气和元气的区别，罗尘以前听韩瞻偶尔聊过，据说化神大能在触摸法则之力后，便可借助法则之力吸收虚空中的元气修炼。
二者威能不太好说，但灵气不常有，元气却无所不在。
因此，化神之前，修士战斗常会被天时地利的主场所影响这个问题，在进阶化神之后就会被抹平，除非战场环境达至极端。
“这祖元草，有点高端了。”
罗尘喃喃了一句。
在他看来，灵根丹是要给没有道行的凡人使用的，品阶肯定不能过高。
祖元草，超模！
天地根，则更加适合！
天地根这门药材，低可给炼气修士筑基，高可让金丹之辈辅助突破元婴期。
算是一门没有具体品阶，但成长性极强，甚至没有上限的药材。
最终，罗尘在一番筛选后，确定了灵根丹的主材——天地根。
“冥冥中，似有天意？”
罗尘喃喃中想起了往事。
炼气时听闻天地根，击杀段家老祖后获得天地根，就连来到丹界后，第一次亲手采摘的灵药也是天地根。
此刻，确定的灵根丹主材，也是这玩意儿。
抿了抿嘴，罗尘从储物戒中取出笔墨纸砚。
伏身书桌前，提笔著书。
“天地根者，药性菁纯，属性却驳杂不堪。对无灵根凡人而言，意味着大开众妙之门……此丹长存于身，是以辅材选取当以减弱天地根药力为主，同时得发挥出它吸纳天地灵气的特性。夜翎花、紫君叶当为首选，同时有导气之效的木锦棉可为备选……”
这一次著书，花了罗尘足足七天时间。
所著丹方，复杂庞大，且用量模糊，严格意义上来说，并不算合格。
但至少，有了雏形。
七天后，罗尘出了书房。
这也是他大半年来，第一次踏出房间。
刺眼的阳光洒下，一袭黑衣的罗尘轻吐浊气，随后背着背篓，拎着药锄飞进了那三山五湖中。
接下来，就是采药，处理药材，然后试着去炼制灵根丹了。
在他看来，进程还算蛮快的。
不过半年时间，就从无到有，搞出了灵根丹丹方的雏形来。
后面的，一点点实验对比，筛选提炼，总能接近成功的。
……
与此同时，丹界另一处所在。
同样风格的石屋内，一个身穿花绿大裙，头盘高鬟望仙髻的老妇人从书桌前，缓缓抬起了头。
她的面容很普通，但她的眼睛很奇特。
眉目宽阔，眼睑狭长，眸呈五角星。
此时，沧桑的五星双眸，略显惊诧。
“我那竹简被人毁了，有人也选了这条路吗？”
惊诧之后，老妇人脸色不断变幻。
能够识破她遗留竹简者，这份能为不算小。
如此存在，即便此刻只在第一关，但要想追上来，也是迟早的事情。
“或许我得加快速度，不能再这般稳扎稳打的研究下去了。”
(本章完)