第681章 困兽之斗，黑钉破魂
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第681章 困兽之斗，黑钉破魂
一代炼虚真君所布置的后手阵法，极为精妙。
只要太岁本体不死，那这钩魂钉魄阵便不绝。
盖因为，其阵法能量源于太岁肉身上那庞大生机，再借这份力量，钉死太岁魂魄。
这般手段，光是听一听就匪夷所思。
相当于用太岁肉身作为监狱，困住了太岁的灵魂，正是以身为狱，钩魂钉魄！
正常情况下，罗尘他们这些金丹修士，压根没法破解。
但是！
身受魂魄被困之苦多年的太岁，想出了个办法。
只要本体力量削减，那钩魂钉魄阵的威能也必将削弱。
届时，里应外合，将本体神魂转移到丁一这具化身之上，钩魂钉魄大阵便会因为失去了目标，不攻自破。
之后，再把本体取出，融合神魂，这就完成了金蝉脱壳！
这个理念，在太岁说出来后，就得到了罗尘等人的认可。
那阵法，成也太岁本体蕴含的恐怖生机，败也将会败在力量源泉是太岁本体之上。
而现在，罗尘他们要做的就是怎么削弱太岁本体肉身的力量。
对此。
太岁多年绸缪下，早已经想好了对策。
“这三十六金坛转生阵，最是克制我木属性的肉身，只要一点点来，钝刀子割肉，加上我化身的配合，一定能达到我魂魄脱困的地步。”
太岁悠悠的说道。
在他身后，摩云洞主正游走在一处处金色法坛上，激活着阵法。
而那阵法核心处，更有着一件件下品法宝作为镇压之物。
整体算下来，足足有三十六件法宝！
哪怕只是下品，这笔手段也足够惊人了，因为他们全都是金属性或者蕴含了金属性的下品法宝！
不仅如此，太岁入阵之前，还把一个储物袋的上品灵石，和数块金属性极品灵石都交给了摩云洞主。
为了今日，他苦心积虑了三百年啊！
大阵尚未全面开启，罗尘此刻倒是有闲暇，惊叹于这笔大手段的同时，问起了详情。
“丁一他就舍得这般耗费积蓄吗？”
太岁闭着眼，闷声道：“当然不舍得了，他无时无刻不在想着脱离我残念的影响，从你那儿买降尘丹，就是一次无谓的挣扎。”
“然而，这世间又有多少人能忍得住我的诱惑呢？”
罗尘讶异，“诱惑？”
太岁微微一笑，“是啊，太岁灵药之名，传遍修仙界。生死人，肉白骨，号称有造化之功。当然，这般传闻有些夸大，但我本体上那蕴含的恐怖生机，却是货真价实沾染了木系法则之力积累而成。”
“你们真当丁一来陨魔之地，是为了解决我残念影响？他实则是在觊觎我的本体，想要将其入药炼化，制成可冲击元婴期的灵药来着。”
罗尘愕然。
但看着面前，那仿佛肉冻一般的白肉团子，却不得不信。
他能感受到，那玩意儿身上的的确确蕴含着难以估量的恐怖生机，甚至说比他这具荒古四阶的体魄犹胜许多倍！
木系法则之力吗？
罗尘喃喃了一句。
而这时，三十六金坛转生已经准备就绪。
只闻摩云洞主低喝一声，便有一道金光升腾而起，笼罩在了太岁本体之上。
五行之间，金克木。
一阵相压，太岁本体顿时就要反抗。
可丁一身上的太岁残念却发出一道指令，强行抑制住了本体的反抗之力。
唰！
金光落下，白色肉球颤颤巍巍间，气息顿时一落。
肉眼可见的，有一团肉球被分割了开来。
金坛转生阵，生效了。
乘着这个机会，罗尘双目灵光绽放，死死地盯着太岁本体。
观察着上面钩魂钉魄阵的变化。
似乎，有所削弱？
“不够！”
“洞主，还请继续！”
太岁低喝一声。
身后摩云洞主自不迟疑，继续激发下一座金坛转生阵。
在他操控之下，金光此起彼伏，不断落在太岁本体之上。
而为了压制本体的反抗，残念这边也使出了全力，面色变得越发狰狞。
罗尘一直旁观着这一幕，更多的注意力依旧放在观察阵法之上。
在他注意下，隐约间窥见了此阵的一点点精髓。
“那炼天魔君，抽取太岁生机，化作七枚虚幻的锈迹金钉，钉住了太岁的七魄。”
“再以身体为监狱，锁住它的三魂。”
“就此，构建了一个完美无缺的阵法。”
“我是否也能布置出类似的阵法呢？”
罗尘心念起伏，诸多对阵法的理解汇集起来，试图举一反三，或者说领悟皮毛。
可结果，却令他有些挫败。
他压根不知道，怎么把肉体上的实质精气生机，转化为虚幻的精神力量。
那虚幻金钉，他凝聚不出来。
或许，韩瞻可以？
他把这个猜想告诉对方，韩瞻倒是给出了答案。
“我也做不到这种有质转无形的程度，那是涉及到法则层面的手段。甚至说，若不是有太岁自身相助，且用了釜底抽薪、毁阵法根基的法门，你们连破解这阵法的一点点机会都没有。”
“不过，这阵法倒是给了我一点灵感……”
罗尘好奇，“什么灵感？”
“呵呵，灵感之所以为灵感，便在于还没落实，老夫也不知是对是错，怎能转述给你。”韩瞻轻笑了一声，反问道：“怎么，你想复刻此阵？”
罗尘说道：“岂敢。”
韩瞻也不深想，而是说道：“其实在我看来，此等手段是力量本质上的运用。我辈低阶修士，即便无法明白力量本质，但却可以借助工具，在知其然不知其所以然的前提下，达成类似的效果。”
有点云里雾里了。
但现如今的罗尘，已非当年那个什么也不懂的炼气期小修士，隐约能明白韩瞻所说大致意思。
工具……
“莫非前辈所说的，是类似于烂柯黑棋那种神魂类法宝？”
“你倒是蛮聪明的。”韩瞻夸赞了一句，随后说道：“不过此等法宝世间罕有，哪怕是我落云宗精通炼神之术，却也缺少相关宝物。我的裂魂功之所以迟迟无法大成，也有这方面的原因。”
想把裂魂功修炼到大成，需要相关神魂类法宝。
罗尘把这个信息给记了下来。
随后，反思自身。
神魂类法宝，的确少见，尤其是防御类型的。
但攻击类型的神魂类法宝，其实修仙界中还是偶有出现的，哪怕品阶不怎么高。
恰好，他身上就有一件。
“我若把这钩魂钉魄阵学到三分精髓，再借助外物施展，想来就可以取代镜花水月这门幻术了。”
镜花水月很强，战斗之时可让人不知不觉间中招。
但此招一旦被反噬，危害性极大。
是以，罗尘越阶战斗之时，不到万不得已，极少使用此术。
而金丹期的同阶战斗，他的另外手段也完全可以横推碾压。
久而久之，这门好不容易才修行到大圆满，根植在双目中的幻术，反而渐渐变得鸡肋了起来。
若能有个替代之法，且是借助外物，不会反噬自身的，那倒是可以弥补罗尘神魂攻击上的缺陷。
本着这个想法，罗尘观察得越加细致入微。
一双灵目，分毫不眨，甚至有了干涩之感。
时间，缓缓流逝。
坠魔渊洞窟中，三十六座金坛转生阵，已经催动了大半。
摩云洞主手上的极品金灵石，也生生被吸干了三块，更别提那满满一储物袋的上品灵石了。
而太岁这边，变化就更加明显了。
本体，呈现支离破碎之状。七枚钉子，已然有四枚消散，剩下三枚体型变得越加虚幻，显然已是摇摇欲坠。
占据丁一肉身的残念分身，更是仿佛风中残烛一般，腰背佝偻匍匐。
珍珠大的汗珠，不断从他脸上滴落，砸在地上碎成一瓣又一瓣。
可以想象，镇压本体的反抗，对残念来说有多么困难。
嗡……
当又一枚金钉消散之时，太岁闷哼一声，缓缓开口道：“青阳魔君，你那边准备一下。”
“嗯。”
回应他的，是简简单单一句嗯。
太岁也未多言，而是低吼一声，掐了道灵诀。
下一刻，一朵朵灵芝绿苔从洞外飞进来，朝着他身上汇聚。
这些，都是千年来，太岁为了减轻镇压之力，从本体上强行分割出去的力量。
此刻，一一汇聚到了丁一肉身上，作为后备力量。
“咦？”
罗尘轻咦了一声，身上防护罩灵光闪烁。
隐约之间，有一些细小的东西，肉眼不可见的徘徊在外。
便在此时，太岁的声音再次传来。
“不要抗拒，那些也是我分化出去的力量。后面你施展阻灵大阵的时候，有可能会遭受到钩魂钉魄阵法的攻击，有这份力量在，才不会把你认作敌人。”
罗尘有些迟疑。
太岁低声道：“这是我和它之间的战斗，外人插手容易被误伤，你最好身上有我的气息。”
罗尘抿了抿嘴，放开了防护罩，任由那些看不见的东西附着到了他身上。
神识蔓延，只见是一些细小无比的颗粒。
孢子？
这个念头才冒出，罗尘的注意力就被摩云洞主那边动作吸引了过去。
又一座金坛转生阵启动了！
……
时光如梭，白驹过隙。
当山洞中，最后一座金坛转生阵亮起之时，便代表着这次行动，走至了尾声。
太岁满眼期待。
他能感觉到，钩魂钉魄大阵的威能，已经被削减到极点。
哪怕本体肉身破碎，可沉寂多年的神魂，却在渐渐苏醒。
只差一步！
忽而，摩云洞主掐诀不放。
“到了此刻，你应该把进入传承之地的法门交给我了吧？”
太岁似乎早就预料到了这一遭，并没有太过惊讶，仅仅是有一瞬生气。
“你也太沉不住气了。”
随后，他便神识传音了过去。
罗尘看着这一幕，并没有多加关注，因为接下来轮到他了，能否隔绝钩魂钉魄阵的追击，就要看他的阻灵大阵。
后面，摩云洞主听完太岁所说之后，面露惊疑不定之色。
“龙卷之内？你莫非在诓骗我？那里面多危险，老夫即便不进去也能感受一二。”
这话，却不是传音，而是直白相问。
连罗尘也听得一清二楚。
太岁沉声道：“只要你按照我教你的法门，驱动你之前提前炼制好的那件法宝，就可畅通无阻进入传承之地，不用担心我骗你。”
摩云洞主犹豫了一下，最后眼神渐渐坚定。
“相信你这种存在，不会拿这种事情来哄骗我。”
说完，他打出了手上那道手诀。
下一刻，便见一道金色斧头当空砍下。
没什么动静，但在三人心中，似乎都回响起了一道咔嚓声。
最后一颗虚幻钉子，破灭了。
“青阳，快！”
太岁低吼一声，一指点在了自己眉心。
霎时，洞内狂风大作。
一道犹如实质一般的神魂从支离破碎的太岁本体上缓缓浮出。
伴随它的出现，是哗啦啦的声音。
一条条虚幻锁链，带着钩子，正钩着那庞大神魂。
庞大神魂飞了出来，行动迟缓无比，朝着丁一肉身徐徐飞去。
所过之处，虚幻钩锁拉着它，令其步履蹒跚。
罗尘看着这一幕，不由自主咽了口唾沫。
五阶太岁的神魂，已经达到这种地步了吗，连虚幻的神魂都有了凝实之兆。
惊叹只在一瞬。
阻灵大阵，已然启动。
在他操控下，阵法将太岁神魂包裹，犹如过滤器一般，一点点从他身上把那些没了庞大生机资源的孱弱钩锁一一拔去。
庞大神魂，一点点前进，一点点脱离桎梏。
最终，脱离阻灵大阵，艰难的融入了丁一身体之中。
几乎就是在他融合的刹那，洞窟中央躺在地上，那支离破碎的太岁肉身，绿意闪烁，眨眼之间便恢复如初。
仿佛，三十六金坛转生大阵对他造成的伤害不过是毛毛雨一般。
也在这个时刻，罗尘面色微变。
身上同样闪烁起了那些绿光。
是之前附着在他身上的太岁力量。
“你这是什么意思！”
罗尘怒而出声。
太岁充耳不闻，依旧闭着眼，仿佛在适应自己的身体一般。
而洞口处，面色苍白的摩云洞主看了一眼二人，随后一言不发的冲了出去。
头也不回！
在他离去后，太岁缓缓睁开眼，贪婪的目光落在了罗尘身上。
“丁一这具肉身，哪怕多年调教，可要承载我的庞大神魂实在过于勉强。而离开陨魔之地前，我尚且不能和本体肉身融合。”
“你这具荒兽之躯，显然是更好，甚至最好的容器。”
“道友，我就笑纳了！”
说这番话的时候，他对着罗尘缓缓抬起了手指。
然而，未曾等他激发那些绿光，便见罗尘身上冒出了一簇簇青色火苗。
那些微弱绿光，在这青色火苗下，犹如干柴遇到烈火，瞬间燃烧了起来。
烟火明灭之间，红袍变黑甲。
罗尘眸色冰冷，豁然起身，一拳轰来。
“真当罗某对你没有丝毫防范吗？”
霎时，山洞之中，风雷大作。
二者相距本就极近，不过一二丈距离。
而在这般距离中，罗尘肉身中狂暴的力量，足以发挥得淋漓尽致。
只一拳。
轰！
太岁被轰得倒退，犹如破布袋一样，砸到了山壁之上。
胸腹之间，一个大洞，浮现而出。
罗尘缓缓收回手，抓着一颗金丹，轻轻一捏。
咔嚓！
丁一那苦修数百年的金丹，便猝然破碎。
菁纯的法力，宣泄而出，在山洞中形成一股滂湃的气浪。
换做正常人，在这一击之下，哪怕是元婴真人也死得不能再死了。
然而。
太岁飘飘洒洒的落在地上，只是瞥了一眼胸腹间的大洞，便摇了摇头。
“何必呢，不过是困兽之斗罢了！”
便在此时，有尖锐剑鸣声响起。
罗尘背后剑匣，浮现七道煞气，如流星一般飞出。
见状，太岁嗤笑一声。
“这般手段，更加低浅，也敢班门弄斧？”
然而下一刻，他脸色就变了。
那七道煞气，在气浪之中纵横交错，隐隐构建出了一个剑阵。
那剑阵，煞气凌冽，剑气纵横，威能引而不发。
不对，这绝不是罗尘的手段！
他记得很清楚，之前几次罗尘施展这套飞剑法宝，威能都很一般。
可此刻。
难道是那隐藏在罗尘身上另一人的手段？
蓦的，他睚眦欲裂！
那剑阵，竟然不是朝他而来，而是奔着他本体而去。
“住手！”
一声怒喝，太岁摇摇晃晃的直冲而来。
可只往前冲了数丈，他便意识到不对。
攻其之必救，其目的仍在原主。
果不其然，那剑阵去而复返，朝着太岁肥胖的身体当头罩下。
霎时间，血肉翻飞，白骨显露。
“是我小看你了。”
太岁咬牙切齿，双手合十，展开了一道绿色大伞。
他能感受到，这座剑阵威能极大，完全不逊任何元婴真人手段。
哪怕是他本体亲自面对，也要小心翼翼，何况如今这刚刚才融合的化身。
气浪奔腾间，一道黑光破空而来。
“哼！”
太岁轻哼一声，吐出一口气息，那黑光瞬间降低速度，在半空中显露身形。
赫然是一枚黑钉。
钉子？
太岁浑身一颤，本能的感觉不太舒服。
就在此时，罗尘从气浪中冲出，五指展开，化作肉掌。
一掌拍在了……那黑钉之上。
恐怖巨力加持，黑钉破开了层层阻力，瞬息之间落在了太岁眉心之上。
“啊！！！”
凄厉的嚎叫，几乎震破耳膜。
罗尘冷哼一声，抽身后退，压根没有斩尽杀绝的意思。
太岁的神魂实在太过庞大，光靠这枚下品的破魂钉，不见得能彻底杀死对方。
趁着对方现在只能掌握部分丁一的生前力量，将其短时间镇压住就够了。
手中，触到一物。
冰冷而又柔软。
灵光闪烁，那东西便从原地消失不见。
“道友，你的身体，我就笑纳了。”
“不送！”
话音未落，罗尘已经冲出了这洞窟，离开之前更是反手一掌，震塌山洞。
在他离去后，巨石滚滚，大批碎石砸落下来，将这山洞彻底掩埋。
约莫数个呼吸后。
砰！
一声巨响，太岁自烟尘中踏步而出，眉心黑钉已被逼出三分。
黑沉如水的脸庞上，此刻满是愤怒。
他的本体，被抢走了！
自己盯上了罗尘的荒兽之躯，对方也同时盯上了他那修炼上万年的太岁之躯。
所谓誓言承诺，在神魂脱困之时便已经终止。
如今正是赔了夫人又折兵。
他伸出手，握着黑钉，一点点的往外拔。
“啊……”
持续不断的痛苦喊叫，终于，黑钉当啷一声落在了地上。
望着幽暗不见天日的深渊，太岁低吼道：
“你跑不了的！”
心念一动，原本黑压压的幽暗深渊内，顿时浮现出一道道绿色荧光。
那都是他这数百年来，分化出去的力量，遍布整座坠魔渊。
青阳魔君，仍在瓮中！
……
深渊之中，一道身影冲天而上。
罗尘一脸喜色。
到手了！
这株五阶太岁终于到手了。
太岁觊觎着他的荒兽之躯，他又怎没有类似的想法呢？
一路上，太岁对他多番试探，甚至有过分之举，他都忍耐了下来，所图不就是今日吗？
至于争斗过程，虽有意外，但结果仍在预料之中。
早在炽炼狱之时，他就察觉到了对方似乎很不喜欢那种环境。
换言之，火灵对太岁有着极强的克制作用。
罗尘本来是打算倾尽枯荣真火和对方一战，但在观察钩魂钉魄阵后，有了另外的想法。
破魂钉！
这件法宝，源于当年大雪山一战连云商盟大长老赫连云所赐。
那时候，对方一口气打出了破气、破甲、破魂三枚黑钉。
对方战死后，罗尘自然收获了相应战利品。
后来多次战斗中，破气、破甲双钉都已经报废，破魂钉也被罗尘束之高阁。
这一次，罗尘福至心灵，以其配合钩魂钉魄阵法的相似手段，打在了太岁神魂之上，取得了意料之外的效果，从而给他争取到了收取太岁肉身的时间。
“你该庆幸，他力量在数百年来不断分散，且丁一金丹被你毁掉。不然，此等火中取栗的险事，哪怕有老夫相助，也极大可能会失败。”
韩瞻的声音回荡在耳边。
罗尘爽朗大笑，“若他不显露那般虚弱之态，我又怎会心起歹念。如今，事已成，那便溜之大吉吧！”
爽朗笑声中，罗尘双翼震颤，去得更急。
……
一炷香后。
罗尘脸色阴沉的遁入深渊之内，脸上的笑容早已消失不见，取而代之的是隐为阵全数激发。
韩瞻苦笑，“那等存在，又岂是如此好对付的，你应该早就想到这一点的。”
罗尘不言不语，身上又有青色火焰爆发。
嗤！
他的胳膊上，那刚刚长出来的蘑菇，瞬间化作灰烬。
就在刚才，他要飞离深渊之时，一巨型蘑菇不知道从哪里跑了出来，挡在了他去路之前。
那蘑菇很强，但罗尘全力爆发之下，仍旧不惧之。
可在毁了那蘑菇后，他的身上不知怎的就开始长出小蘑菇。
这些蘑菇，在不断汲取他身上的法力。
若不是枯荣真火可以克制，只怕罗尘现在也成了一个蘑菇人。
而这样的存在，深渊内外开始不断浮现。
罗尘明白，这些东西应该都是太岁几百年来为了脱困，强行分割出去的力量，一如丁一身上的残念。
这些太岁分割出来的力量，并没有强到无法抵抗，可是那诡异的力量……
难道那就是所谓的法则之力？
可是，不是说一般的木石精怪，即便达到五阶，也没法利用身上的法则之力吗？
又有蘑菇从头上生出。
罗尘一手拂过，青焰缭绕，散发异香。
若给他足够的时间，凭借强化后的枯荣真火，一定能把这股力量给消灭。
但他现在缺的就是时间。
“不能再和这些家伙交手了，杀又杀不死，反而让我法力越发薄弱。”
韩瞻问道：“那你要怎么离开这深渊呢？”
罗尘目光逡巡四周。
崖顶上，无数太岁分身正在开始汇聚，若是太岁神魂指挥操控，那些分身必然更加厉害。
而深渊之底。
罗尘只看了一眼，就心悸的收回了目光。
最后，他看向了那贯通天地的巨大灵气龙卷。
他咬了咬牙，偏头换了个方向。
可盏茶时间后，数道绿光幽幽飞了过来，隐约间还有声音冒出。
“逃不了，你逃不了的。”
“还给我，把我的身体还给我！”
望着这些，弱则堪比金丹，强则媲美四阶火灵的太岁化身，罗尘被迫后退。
他不怕来硬的，即便是元婴真人在前，他如今也敢一战。
可那种一旦沾染，便如跗骨之蛆，抽离他身上法力甚至精血的力量，他是一点都不想再碰了。
“算你们狠！”
罗尘低声骂了一句，直奔通天龙卷而去。
韩瞻默不作声的看着这一幕，心中喃喃：“只怕这本就是你心中潜意识所希望，才做出的决定吧！”
……
数个呼吸后。
太岁操控着胖胖的身体，来到了灵气龙卷之外。
衣袍被狂风卷得猎猎作响，脸上的肉也在不断颤动。
“该死，他真的进去了！”
骂了一声，太岁陷入了进退两难之境。
最后，他看向四周越来越多，足有数百道之多的绿光。
“我要想离开陨魔之地，唯有通过明昭天。”
“钩魂钉魄阵已去，且没了本体吸引，真君禁制应该不会再触发。”
“试一试吧！”
咬了咬牙，太岁张开了嘴。
下一刻，四周数百道绿光便开始朝着他汇聚而来。
他的身体，也如充了气一般，开始疯狂膨胀变大。
之前胸腹被罗尘打出来的空洞，也渐渐被血肉填满。
他的气息，也开始不断攀升！
眨眼间，便已超过金丹期，直达元婴初期、中期，及至中期巅峰。
到得最后那一步时，却怎么也迈不过去。
太岁又低声咒骂了一句，随后小心翼翼的跨入了龙卷之中。
灵气席卷，只几个周旋，太岁身影便彻底消失不见。
七千字大章！
求票！求票！求票！
六月份了，兄弟们来点保底月票吧！
这个对小雨真的很重要，求求啦！
祝大家儿童节快乐！
(本章完)