第687章 傀儡之都，最简单的一关
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第687章 傀儡之都，最简单的一关
“老身海角天姥，见过道友！”
话音甫落，老妇人就突兀出手，朝着罗尘屈指一弹。
一道幽光倏忽而至。
干脆如她，竟是直接起了解决竞争对手的心思。
便在此时，那幽光在靠近罗尘一丈方圆之时，无端消弭。
就那么无声无息，没有任何动静的消失了。
“这！”
老妇人惊呼出声，似乎压根没想到会有这一遭。
罗尘这边也惊咦出声。
“咦……”
丹界之内，那道虚弱的声音再次浮现。
“丹界之内，唯丹道长存。不可妄生争端，心生杀伐，再违者，诛之！”
隆隆声音回荡在山川白云间，哪怕虚弱低沉，也不改其中杀意昭昭。
在这声音下，海角天姥脸色变得难看了起来。
罗尘这边却是笑了起来。
刚才他见到对方的时候，满心戒备，已经做好了战斗的准备。
尤其是对方发出的那道诡异攻击，其速之快，内敛的威能之大，一看就知道不是金丹修士能够施展出来的。
真要战斗，他必然要陷入苦战。
却没想到，此界竟有此等限制。
也对，丹界是丹道传承，一切的竞争都在丹道考核上，又岂能鲁莽的打打杀杀呢？
他微微一笑，“海角天姥？未见时，留竹简误人，初见就悍然出手，啧啧，一代妖皇，便是这般气度吗？”
海角天姥无悲无喜的看着罗尘，瞧不出什么心思。
下一刻。
一道爆鸣声响起，罗尘身形忽至她身旁，狂风激荡，言语讥诮。
“畜生就是畜生，化成了人形也不改茹毛饮血，狂悖鲁莽之风。”
“你！”
罗尘摇了摇头，大步擦肩而过，直奔此界中心而去。
在他身后，海角天姥拎着药篓，无悲无喜的神色此刻一片铁青。
她海角天姥可是北海妖族中数一数二的存在，哪怕境界不算顶尖，但任何四阶妖皇都得敬她三分。
甚至说，私下里一些人族的元婴真人，都与她保持着良好的关系。
这一切，都是因为她擅长炼丹。
乃是北海毋庸置疑的丹道宗师级人物。
不知道有多少年了，会有人这般对她不敬，口放狂言。
若是在外界，她甚至都不用亲自动手，一声令下，有的是人愿意替她料理这小辈。
只可惜，在这丹界内有更强的力量压制……
更强的力量……
老妇人忽的冷笑出声。
“人族小儿，这般无礼。真当仰仗此地规则，可护你一辈子吗？”
罗尘的脚步顿住了。
未曾回头，只是语气自信无比。
“在下只用了三年，便追赶上了你数年进度，想来后续即便有其他关卡，破解速度也当在你之上。此地传承，罗某要定了！”
“至于离了此地，鹿死谁手，尚未可知。”
“海角天姥是吧，你还是先想想能不能通过考核，离开传承之地吧！”
说完，他再无任何停留，悠然离去。
那强大的自信，似乎还萦绕在这里。
老妇人的冷笑已经消失，望着罗尘背影，惊疑不定，脸色不断变化。
……
不久后，一片黑土密林中，罗尘不疾不徐的步行着，脸上挂满沉思之色。
“海角天姥，竟是此妖！”
他知道这个名字，是从万仙会情报库里面一次无意间看到的。
此妖，在北海修仙界名头极响！
是一位宗师级的炼丹人物，即便只有元婴初期境界，但在妖族中却有着崇高的地位。
不仅如此。
她也是少数和人族大势力有着间接来往关系的妖族存在。
据说，曾经一次人族丹道盛会上，她还亲自参与过，哪怕后来被人发现身份，她也从容离去。
影响力之大，已经跨越了人妖之别。
这等存在，若是平时罗尘遇到，肯定是要小心应对的。
即使不刻意讨好，也不会过分得罪，岂能像刚才那样极尽嘲讽之能事。
而他这般做的原因，其实非常简单。
传承在前，你我皆是敌人。
既有此界规则限制，无法诉之武力，那便以口舌之利，乱其道心。
至于效果嘛？
“应当是有效果的吧？”
罗尘喃喃道，心中也不是很确定。
到了化形妖皇这个地步，已经不是那些心思浅薄，无甚灵智的飞禽走兽了，和人族元婴真人几无区别。
可以说，心机即便不深沉如海，也不会是被言语三两下能够挑拨的。
但在罗尘看来，哪怕脾气再好，心机再深沉，可在自己最擅长的技艺上被人打击，怎么也不会安之若素的。
就罗尘以往所遇之人，不管是青丹谷的黄鹤子，还是药王宗的孟长寿，你要说他们境界不高，他们只会笑一笑，压根不在意，可要说他们炼丹术不行，那他们是真会急眼的。
又譬如最近熟悉的摩云洞主，其他时候都还好，可只要涉及到炼器铸宝等事情，就会有完全不一样的情绪化表现。
那海角天姥，年岁极大，境界却不怎么高深，可见是把大部分精力都放到了炼丹一道上。
罗尘以此攻讦对方，对方不可能不受影响。
尤其，自己有一部分说的是事实！
他罗尘，的的确确是只用了两年时间，就追上了对方的脚步，来到了第三关！
若继续这般下去，赶超海角天姥，是迟早的事情。
罗尘不信，对方在这般直白的真相面前，能够稳如泰山。
“乱了其心那自然最好，即便只是一时，也能为我争取些许的时间。”
罗尘喃喃道，目光落在了这片充满魔气的黑色森林中。
此间灵木所结果实，他闻所未闻，见所未见。
而那邪意森然的魔气，无疑佐证了他之前的猜想。
这第三关的考核，很大可能跟魔族相关。
这下，怕是要比前两关更难了。
……
一处钢铁森然、巨木林立的世界中。
到处回荡着“咔咔咔”的机械齿轮声。
若从高空俯瞰下去，更是有着许许多多的死寂生灵，在那片钢铁城池中影影绰绰。
这里，是傀儡之都！
忽的。
一只巨鸟从大都内冲天而起，卷动无数风云。
到得极高处，羽翼平展，身形渐渐放缓。
灵动双目中，满是欣喜之色。
“哈哈，这一处传承竟然是傀儡术，端端无比契合老夫啊！”
就在两年之间，韩瞻连破九关，攻克了第三座傀儡之都。
此刻，他元婴所操控的这具傀儡，赫然高达元婴初期境界！
这已经是他肉身尚存之时，所能炼制出来的最强傀儡了。
“也不知道罗尘那边怎么样了？”
充满机械感的古怪巨鸟在傀儡大都上不断盘旋着，下方，一只只与其制式相同，体型不一的木鸟飞了上来，开始以他为中心，绕着转圈。
韩瞻念叨了几句罗尘，随后驾驭巨鸟，操控着鸟群朝着更远处飞去。
数日之后。
一座更加巍峨的钢铁城市映入眼帘。
韩瞻驾驭巨鸟，目光俯瞰大城。
和之前充满无数傀儡的都城不一样，这一次，钢铁城市中没有那般影影绰绰，仅有一道巍峨身影匍匐在城池正中央。
通体银白，毛发如刀。
额间，一个大大的“王”字，直冲心间。
在见到此物的瞬间，韩瞻不由心中一颤。
“莫非这一次，要让老夫炼制出可以击败这头堪比元婴后期的白虎傀儡吗？”
“这怎么可能做到？”
……
刀枪剑戟，斧钺钩叉，闲棍槊棒，鞭锏锤抓……
这里是兵器的世界。
或者说，这里更像是诸般武器的坟墓一般。
当清风拂过，便有杀伐之音，凌然作响。
若是有高阶修仙者在此，必定心神激荡无比。
只因为那些插在大地上，随处散布的武器，全都是外界难得一见的精品。
从低阶的法器，到高阶的法宝，甚至说真器，都随处可见。
这又怎能不让人眼花缭乱呢？
一座耸立铁山之下。
一位儒雅中年男人，此刻却是身穿汗衫，卖力的挥动着面前铁锤。
在他面前，一把铁剑略具雏形。
“我以复古之法，炼制此剑，或可完成考核，再登一山！”
锤炼着剑身，中年男人心中思绪略有翻腾。
“也不知少伤和小怜怎样了？”
“厉大能的话，不尽不实，只说传承之地内有塑灵圣泉，却没说有着十几种不一样的传承。”
“少伤和小怜分别选的那两条路，有没有危险……”
就在他满怀心事之时，心中忽的一动。
他停下手中动作，遥遥看向来时方向。
有人，在登兵山！
“是那摩云小儿！”
凭借着之前留下的手段，中年男人瞬间就知晓了后面追赶者是谁。
想到对方，男人神色阴沉了下来。
“此人名中带云，与我顾飞云犯冲，如今又同争一传承，更是争锋相对。”
“按其所登兵山来看，怕是按照要求炼出了考题中所要的指定下品法宝，我却是不能再耽搁了。”
“只是……”
他望向后方铁山，似乎穿过了山峦，遥遥看向了更后面的那些高大兵山。
“这才第三关就涉及到了上品法宝，若想获取真正的传承，莫非还要我炼出真器，甚至灵宝来不成？”
想到前路坎坷，顾飞云心中愈发忐忑不安。
……
“魔有三千二百族，炼体者七八，此辈所求皆为古魔之体。”
“古魔者，顶天立地，脚踏山河……万事之基，起于微末……”
书房内，罗尘闭着眼，熟练地研究起了考题。
只第一遍，他就惊喜的发现，这一关或许是三关中对他而言最简单的一关。
所要炼制的丹药，赫然是辅助炼体的丹药！
且品阶不高，只是比较繁琐而已。
分别从皮肉、骨骼、血液三个方向延伸开来。
虽然依旧和前面两关一样，没有具体丹方，可罗尘上百年如一日的淬体，对此道娴熟无比。
如今荒古四阶的体魄，足以让他高屋建瓴，去反向推导低阶的炼体丹药。
唯一所要考虑的，大概就是这些丹药，需得适配魔族的身体而已。
罗尘不懂魔族，也更没见过魔族身体是怎么样。
但他相信，这书房中那些竹简上，定然隐藏着答案！
接下来，只需要把此地竹简全部看上一遍，再采集药材，推演丹方，炼制成丹即可。
“这下，倒是终于遇上简单的了！”
罗尘喃喃了一声。
但旋即，他又收起了笑容。
他记得很清楚，初到此地时，海角天姥就在采集药草。
说明，对方很大可能已经走到了他前面。
“却是拖延不得了。”
没有迟疑，罗尘举步迈入书架间，沉迷在了知识的海洋中。
不久后。
一袭花绿衣裳的老妇人回到了书房中，看着那捧着竹简，如饥似渴汲取丹道知识的年轻男子，脸上露出愤恨之色。
“小辈猖狂，真当古修士布置的考题那般简单，可随意通过吗？”
“虽不知道前两关你是如何侥幸过关，但这第三关，定教你进退不得，摸不着头脑。”
心中念头繁杂，冷哼了一声，海角天姥转身出门。
她推演出来的新丹方，已经采集好了药材，这一次一定能够成功！
到时候，定然能先对方一步，通过此关！
她不仅传承要定了，等出去之后，更要逮住这个叫青阳魔君的家伙，让其求生不得求死不能，以补之前冒犯自己之罪！
(本章完)