第680章 钩魂钉魄，太岁本体
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第680章 钩魂钉魄，太岁本体
太岁不老实。
对于这一点，罗尘心知肚明。
一路走来，对方都或多或少在试探自己底细。
若是之前也就罢了，到底还是在誓言限制范围之内。
可如今身处大妖盘踞的越沧澜内，一个不小心就容易深陷其中。
哪怕罗尘一身能为厉害无匹，可越沧澜实在不是个适合他的战斗场所。
因此，这才有了罗尘出声警告，免得对方有什么不该有的心思。
在他警告之后，太岁果然安分了许多。
一路上，都没再继续闹出什么幺蛾子来。
而看似龙蚯遍布，危险重重的越沧澜，反而成了罗尘五行天之行中最波澜不惊的一次游历。
直到三人跨越界碑，脱离那无尽水沼的世界后，都没有发生任何战斗。
回首越沧澜，三人始终悬着的一颗心终于放了下来。
“其内光是三阶龙蚯，便足有数十条，一阶二阶者成千上万，几乎可以算得上一整个龙蚯族群了。也不知道，那堕渊龙宗是怎么把一族全都带进陨魔之地来的。”
摩云洞主心有余悸，徐徐说道。
有关堕渊龙宗之事，在行至一半之时，罗尘已经将其告诉给了众人。
因此，摩云洞主这才有此感慨。
罗尘站在越沧澜之外，眺望那片水域世界，心中若有所思。
动用整个族群之力，改造越沧澜。
其中用意，分明是山不就我，我来就山。
那堕渊龙宗，既想融入越沧澜，试图去感悟残留于此的水系法则，又不想被过分同化，成为这片世界的一份子。
若是这般看来，被天地同化，存在着极大危险啊！
韩瞻之前在炽炼狱时对他的提醒，于此刻对照组的对比之下，有了鲜明的结果。
“倒是侥幸渡过了一劫。”
罗尘心中庆幸，面带笑意的转过了身，看向了面前这片贫瘠荒凉的巨大平原。
“这便是五气凝结之所吗？”
脸有异色，语气之中颇为质疑。
在他想象中，五行天包围的中心地带，应当蕴含丰富的五行灵气，当是陨魔之地内最为精华之地。
可这平原上，寸草不生，灵气不显。
唯有中央地带，那通天龙卷，嘶吼不休。
太岁越过二人，双脚落在了大地上。
他闭目不言，全身心的拥抱天地，仿佛在感受什么。
最后缓缓睁开眼，面露凝重之意。
“是这儿了！”
说完，他便大步向前。
在他身后，罗尘和摩云洞主面面相觑。
不用飞的吗？
他们没感受到什么禁空阵法，也未察觉到什么危险啊？
但既然太岁这般行动，罗尘他们也只好脚踏大地，亦步亦趋的跟在身后。
望着太岁那沉重缓慢的脚步，罗尘眼睛微微眯了起来。
“此地，似乎对太岁有着极大地限制啊？”
“老夫也是这般感觉，越往那灵气龙卷走去，他的行动越加迟缓。”
识海中，韩瞻的传音轻轻回荡。
罗尘嘴角微抿，环顾四周，一个念头突兀浮现心头。
这不是太岁该涉足之地！
是了！
他太岁也不过只是守卫木天原的一份子，和那木人王、昏藤鸦祖，乃至其他地方的异兽火灵没什么区别。
都被此地主人限制在了五行天内。
而此地显然已经彻底脱离了五行天，不该是他的活动之所。
虽不知太岁用什么办法，本体来到了这片区域，可那无形的压制力，仍在散发着影响。
即便丁一肉身上的只是太岁一道残念！
三道身影，在荒凉的巨大平原上，深一脚浅一脚的前进着。
偶尔会停下来片刻。
譬如，又一次止步。
三人望着地上那些凹凹凼凼，以及几具面目全非的尸体骸骨，略显凝重。
“这片区域，是通往传承之地最后一处地带。虽灵气贫瘠，可也没有五行天中那般极端，是相对适合不同风格修士的战斗之地。”
“如此看来，当是有不少人踏足了这里，在临门一脚之前爆发了战斗。”
“我们……”
听着太岁的话，摩云洞主轻轻笑了起来。
“我们晚来一年，倒是避开了那些最激烈的战斗，如此看来，也不算坏事。”
太岁嗯了一声，显然认同了这番话。
罗尘倒是捕捉到了他话里的另一个信息。
“传承之地，到底在哪里？”
太岁看了一眼罗尘，随后手指微抬，指向那灵气龙卷的所在。
“就在那里。”
……
十天后。
三道身影，如风中残烛一般站在了一处悬崖边缘。
头顶是呼啸的灵气龙卷，脚下是幽深不见底的漆黑深渊。
胖修士眼中带着敬畏之色，喊道：“就在下面，我的本体就被困在下面。而洞主你想去的传承之地，也在里面。”
声音之大，仿佛吼出来一般。
闻听此言，摩云洞主神色激动无比，就要踏前。
却不料，罗尘一手拦住了他。
在洞主诧异神色中，罗尘看向太岁。
“都到了这个时候，道友难道不能把怎么进传承之地的法门告诉我等吗？”
他指了指那通天龙卷，“这般恐怖的灵气倒灌，一般人可承受不住，你别跟我说通道就在里面。”
太岁轻哼了一声，“告诉你们也不是不可以，但必须先救出我本体再说！这是之前早就约定好了的，事到临头，没有先索取报酬的说法。”
说完，他也不管二人心思，当即盘膝在悬崖上，掐起了法诀。
下一刻。
便见贫瘠的荒原上，有一朵朵灵芝飞了过来。
而深渊之中，亦有青色苔藓缓缓爬出，最终形成了一条路径。
这些灵芝、苔藓，跟太岁身上的气息一般无二，就仿佛出自同一人身上一般。
太岁起身，踏足绿苔小路上。
“来吧，二位！”
摩云洞主略显迟疑，但在传承之地的诱惑之前，终究还是跟上了脚步。
罗尘看了一眼那通天龙卷，深吸一口气，也是跟了上去。
……
深渊幽暗，几不见天光。
越往里面行走，越能感觉到一股压抑之感。
那感觉，几要令人窒息一般。
这里，便是坠魔渊！
横亘于五行天和明昭天的最后一道屏障。
太岁的本体，也被困在里面。
约莫小半日后，三人的脚步停在了一处崖壁缝隙前。
太岁带着几分惊惧，几分激动，踏进了那缝隙内。
罗尘也跟了进去。
缝隙不大，仿若小口，初极狭，才通人，缓行数步，约见微光。
蓦的。
罗尘从狭窄的缝隙中踏出，瞳孔猛然一缩。
在缝隙深处，是一个巨大的山洞。
山洞内，一个足有一人高的巨大肉球，圆滚滚白生生的躺在里面。
乍一看去，通体清澈，没有丝毫杂质，整体好似冰块，连身体中仿佛经脉一样的红丝都清晰可见。
若真让罗尘形容，当有两个字极其应景。
“果冻！”
肉球附近，是一株株或白或红，又青又绿的灵芝。
“这是……”
“这就是我的本体！”
太岁有些病态的呻吟道。
随着他开口，那肉球仿佛有所感应，缓缓颤动了一瞬。
也就是在此时，山洞中一道道阵法纹路徐徐浮现而出，形成了一个个仿佛钩子一样的东西，从各个方向勾住了肉球。
不仅如此！
在那肉球之上，金光闪烁，一枚枚虚幻的金色钉子浮现而出。
一二三……七！
足有七枚锈迹斑斑的虚幻钉子，牢牢实实的将肉球扎在原地。
望着那钩子和钉子，占据丁一肉身的太岁面露痛苦之色，竟是仍不住蹲下身，双手抱住了脑袋。
“钩魂，钉魄！”
“真君，你当真好生残忍啊！”
“我为你效劳多年，一次次让你抽取生机去实验新的灵药，在你陨落后，只不过想一窥传承之地，竟对我下如此狠手。”
“我不甘心，不甘心啊！”
这番话，说得断断续续，凄厉尖锐。
愣是把罗尘和摩云洞主，都给吓得略微后退了几步。
太岁蹲在那里，低声嚎叫了几句，最终才缓缓站起来。
“抱歉，让你们见笑了。”
他似哭似笑的说道。
也不理二人反应，绕着自家本体转了起来。
一边转，一边解释道：“我乃百鸦鬼森三灵之一，和木人王、昏藤鸦祖他们一起，终生守护着木天原。”
“不过和他们二人不同，我本体乃是号称洞彻如坚冰，长生且不老的太岁，内蕴无穷生机，甚至身体上有着生生不息的木系法则之力。”
“因此，炼天魔君时常会带着我去五行天其他地方，培育灵药，实验新的异灵，给那些被他强行点化，却又先天残缺的精怪续命。”
“这也是我为什么能对五行天诸多精怪异灵，如数家珍的原因。”
“真君陨落之后，此地无主。且在千年时光中，陆陆续续有元魔宗修士进出。”
“那些元魔宗修士，一开始还是探索为主，到后面就变成了一边探索，一边收取此地资源。”
“我知道，再这么下去，陨魔之地终究会沦为元魔宗的后花园。哪怕强如我等五阶异灵，也会成为其手下奴隶。尤其是我，很大可能会再步前尘！”
“我不想那样。”
“所以，我动了不该动的心思。孤身一人，来到了这坠魔渊，试图通过明昭天，离开这里……”
罗尘挑了挑眉，即震惊于太岁经历。
又对他说的话，保持着一定的质疑。
就譬如通过明昭天离开这处秘境这件事，只怕没这般简单。
难道，太岁就对那些号称可助人成就化神的传承没一点心思？
他反正不信！
太岁的话，还在继续。
“万万没想到，真君对我们这些异灵奴仆，早就下了手段。”
“就在我要进入明昭天的时候，暗手陡然启动，化作这钩魂钉魄大阵，将我死死困在了坠魔渊内。”
“此等大阵，当真歹毒无比！其能量来源，赫然是我自身之力，除非我彻底陨落，不然大阵就一日不散。”
说到这里，太岁那怨毒的脸色，陡然一变。
带着几分自得，几分庆幸。
“还好，我从元魔宗一个涉险真人那里，得了灵感，想出了个金蝉脱壳的法子。”
他一指山洞中那些散落的灵芝，以及进来时的青苔小路，最终指向了丁一的肉身。
“钩魂钉魄大阵，以我自身之力为阵法能量源泉。”
“只要我不断分化自身，不断从身上割肉，那这阵法就会越来越弱。”
“若我能把本体神魂挪移到另一具身体上，这阵法更是不攻自破。届时，我再取出肉身，二者合二为一，便可重见天日了。”
说到这里，他兴奋的看向罗尘二人。
“接下来，你们要帮我做的，就是这件事了。”
“你们准备好了吗？”
罗尘和摩云洞主对视一眼，随后缓缓点头。
“但听吩咐。”
“我们会配合你的。”
得了回应，太岁拍了拍巴掌。
“大善！”
……
不算明亮的山洞中，三道人影忙碌了起来。
一件件阵旗，一个个阵盘，接连摆下。
五花八门的阵法，以首尾相连的理念布置着。
以阵迭阵，将阵法威能推向最大。
不仅如此，太岁更是在摩云洞主惊呼中，接连取出了数块极品灵石，镶嵌在阵法之上。
他们的阵法，都是提前准备过的，专门用来针对那钩魂夺魄阵。
而罗尘的工作，也不轻松。
他需要布置一门名为“阻灵”的四阶阵法，在后续行动的关键时刻，阻止炼天魔君的阵法追溯到太岁化身之上。
有关阻灵阵法，太岁交给了罗尘一个阵图，让他一边学习，一边布置。
总体上而言，属于按图索骥的死板布阵方式。
不仅如此，他还得略微熟悉一二摩云洞主要布置的那些阵法，在摩云洞主支撑不住的时候，出手相助，维持阵法运转。
在这般准备之下，时间流逝飞快。
但因为深渊不见天日，几乎让人察觉不到时间流逝。
罗尘只大概记得过去了小半年时间，一切才将将准备就绪。
这一日。
罗尘小心翼翼的走在布满了阵法的山洞中，最后来到了太岁本体面前。
他回过头去，看向一丈远外，和太岁本体相对而坐的太岁丁一。
太岁问道：“准备好了吗？”
罗尘点了点头，于那晶莹透彻的巨大肉球果冻面前坐了下来。
“准备好了。”
“洞主，你那边呢？”太岁再问。
位于缝隙洞口处，休整了三日，精神抖擞的摩云洞主也传来了回答。
“已经就绪，随时可以启动。”
得到二人答案后，太岁深吸了一口气，目光缓缓扫过二人。
“接下来，就拜托你们了！”
说完，他闭上了眼睛，脚下临时构建出来的阵坛缓缓散发光芒。
而在山洞之中，一道道五颜六色的光芒，在摩云洞主操控之下，也同时光华大放。
嗡……
沉闷的颤鸣声，随着阵法启动低沉发出。
霎时间，山洞之中泥沙俱下，几有倾倒之意。
也在此刻，一道道青苔飞天而起，粘在了山壁之上。
不仅如此，一朵朵灵芝陡然壮大，化作梁柱，顶住了山洞空间。
至此，一切坚固，三人皆定，唯有太岁本体躺在山洞中央颤颤巍巍的摇动着身上白肉。
(本章完)