第682章 明昭天，传承地（六一求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第682章 明昭天，传承地（六一求月票！）
磅礴的灵气倒灌，形成了滔天的灵气龙卷。
一道身影漂浮其中，忽上忽下，或高或低，犹如浮萍身不由己。
堪比荒兽的体魄，让他在恐怖的灵气冲击下，艰难支撑着，不至于第一时间就被撕碎。
但，寻不到前路，找不到退路！
便在此时，一道菁纯的法力自他胸口木牌处隐隐荡出，仿佛波纹一般融入灵气龙卷内。
是元婴领域！
领域加身，周遭灵气依旧狂暴，但已有了一片风平浪静之所。
罗尘身形忽的一顿，稳住身形，眼中露出若有所思之色。
“原来如此。”
想通过这灵气龙卷进入传承之地，是有着窍门的，必须有类似元婴领域的手段，方能顺流而下，如此才不会在狂暴灵气冲刷下被撕成碎片。
想到此处，他让韩瞻解除元婴领域，自身的森罗火狱一展而出。
果不其然，森罗火狱出现后，他也同样可以在灵气龙卷中行动自如。
不过！
因为他的森罗火狱依靠的是自身之力，而不是依托外界天地灵气，是以行动自如的代价就是自身法力在飞速消耗。
“其他金丹之辈，若想进入明昭天，要么和我一样拥有类似的伪领域手段，要么就得依托元婴真人的庇佑，亦或者像摩云洞主那样提前炼制针对性的法宝。”
想明白这一点后，罗尘就不再强求。
“前辈，还是你来吧！”
“嗯。”
森罗火狱一收，韩瞻的元婴领域再次展开。
隐隐绿光中，罗尘稳步下潜。
不知过了多久，罗尘双脚触地，已经抵达灵气龙卷最深处。
落脚之处，是一处石台。
“传送阵？”
这个念头刚冒出，阵法已然自行启动。
罗尘身形如山，一动不动间，只觉光影流转，身体似有被撕裂之感。
当那股感觉消散之时，他已然来到了一处未知之地。
古朴的石台，孤悬夜空之中。
脚下，幽幽暗暗，深不见底。
石台外，有着不知名的无垢风吹拂不休。
入目所及，满目孤寂，唯有十四个犹如星辰一般的光源在散发着光芒。
不！
与其说是十四个，不如说是十三个，其中有一个暗淡到了极点，给人一种前路已绝之感。
也就在罗尘观察四周的时候，他胸口间的木牌微微一个颤动，自行脱离了出来。
“前辈？”
养魂木牌悬在空中，散发幽光。
下一刻，一道人影脱落出来，是赤尸上人炼制的另一头炼尸。
一共两头，一头融化在了朱雀山内，就只剩下这一头了。
韩瞻的养魂木牌落在炼尸上，短短片刻，原本死寂的炼尸就呈现出了灵动之感。
双眸一颤，微微睁开眼睛，露出沧桑之意。
“好久好久，没有这种脚踏实地的感觉了。”
韩瞻附身在炼尸上，跺了跺脚，颇有些欢快欣喜。
他看向罗尘，“把七煞剑和万魂幡给我吧，手头上缺趁手家伙什，真遇到战斗我也能帮衬你一二。”
罗尘嗯了一声，从背上取下装有七煞剑的魂天剑匣，然后又把万魂幡交到了对方手里。
有了这两件法宝相助，韩瞻总算有了一战之力。
趁着韩瞻熟悉炼尸之身，罗尘观察着四周。
最后，缓缓抬起头，看向了包围石台的那片巨大石壁。
最前方，赫然是三个字。
【夜明昭】
这就是陨魔之地第三天明昭天的名字由来。
罗尘不解其意，目光缓缓后移，一行小诗映入眼帘。
十九天地道，言平又奇坷。
人心无算处，国手有输时。
势迥流星远，声乾下雹迟。
临轩才一局，寒日又西垂。
“这是一首写围棋的诗。”韩瞻走了过来，扫了一眼，缓缓说道。
罗尘自也清楚，领悟着其中意思。
大意很简单，无非是以棋喻人，言世间坎坷，人心莫测。形势变幻不断，稍不留神，便已一生虚度。
诗意不难，奇怪的是，为什么会把这首小诗放在明昭天入口处呢？
对此，韩瞻也给不出更好的答案。
“我们还是看看接下来的路吧，免得待会被那太岁追上来了。”
“他敢进来吗？”罗尘问道。
韩瞻轻笑，“只怕是敢的吧！你没听见他说吗，离开陨魔之地前，不能和本体融合。造成这般桎梏的，应该是此地主人炼天魔君对他身体下了什么手段。反其道而行之，他如果保持着魂体分离，想来就不会受到限制了。”
罗尘张了张嘴，最终无言反驳。
他的目光落在了那十四个散发着光芒的星点上，缓缓说道：
“这应该就是出路了。”
韩瞻上前，“同时也是进入传承之地的入口！”
罗尘上前，与他并肩而立，瞥了对方一眼。
“你想获取传承？”
“你如果不想，又怎会进来呢？”韩瞻反问。
罗尘耸了耸肩，“我是回去不了的，坠魔渊内太岁分身围堵，即便冲出去了，又有越沧澜堕渊龙宗，百鸦鬼森两大五阶通灵精怪拦路……”
“呵呵。”
韩瞻轻笑一声，也不揭穿罗尘内心真实的想法。
他绕着十四个光点走动了起来，一边走动，一边说道：“太岁曾说，炼天魔君是他认识的人中最厉害的炼虚真君，曾经施展过十几种法则之力。”
“且不说这番话有没有夸大嫌疑，但就五行天的布置来看，此人能为的确惊世骇俗冠绝古今。”
“而这样的存在布下的传承，定然有其用意，同时传承内容也绝对不俗！”
“若我辈能得其一二，必将终身受益无穷，甚至有望进阶化神！”
说到这里，他的脚步停在了那个最暗淡的星点旁。
“这里，星光暗淡，前路已绝。说明被人走过，传承也被人夺走了。罗尘，你觉得是谁获得了这一处的传承？”
罗尘皱了皱眉，下意识想说元魔宗，话到嘴边却停住了。
脑海中，下意识浮现了一个人名。
北海当今唯一人族化神大能——厉沧海！
传闻中，他就是从沉沦海中走出来后，才侥幸突破化神。
更有传闻，他在沉沦海遗迹中，获得了阵法传承。
回顾陨魔之地所行，的确处处是阵法，尽皆精妙绝伦。
若厉沧海真得了炼天魔君阵法核心真传，进阶化神似乎也就理所当然了。
“沧海正道盟盟主厉沧海。”他说出了这个名字。
韩瞻笑着点了点头，“跟我想得一样。”
然后他笑容一收，肃然道：“他能行，我辈未尝不可！”
说话间，他的脚步再次启动，最终停在了一处星光闪烁的入口处。
一股强烈的吸引力，自他心中油然而生。
仿佛，这里就是最适合他前去的地方。
唯一让他犹豫的，大概就是炼尸之身，是否能够让他获得真正的传承。
若失败了，又会不会陨落其中。
犹豫、迟疑、蠢蠢欲动。
在他徘徊之时，罗尘也走动了起来。
十三条路，自己又该走哪一条呢？
就和韩瞻想的一样，他内心深处何尝没有对这些传承的觊觎之心。
他罗尘，是一个没有师承的散修。
所有的一切，都是靠自己努力得来。
但修仙界流传在市面上的东西，终究不是什么厉害货色。
他这一身上下，算得上厉害的东西就那两三样。
《天凰涅槃经》最为重要，改善了他的修炼速度，源于苍梧山，极大可能是那栖霞元君之功法。
本命法宝混元鼎出自青丹谷，但其上限却是依靠天冶子、韩瞻、青霜妖皇，三大真人共同为他铸就。
哪怕是玄尘甲和第二元丹，也是出自蓬莱仙宗和落云宗。
可以说，真正厉害的东西，都在大宗门大势力大人物手中。
而现在，一代炼虚真君，远比山海界所有人所有势力都要“大”！
若他能得其一二，或许就将如韩瞻所言——“终身受用无穷”！
那自己，又该选哪一条路呢？
罗尘脚步徐徐，感受着自身和那些星点的联系。
一、二、三！
十四个星点，共有三处，散发着让他心动的吸引力。
但有一处，不可选。
那便是有可能代表阵法传承的那一条路。
剩下的，就只有两处了。
“这两处，代表的又是什么呢？”
就在罗尘迟疑之时，后方石台传来微微颤动。
一道人影，徐徐浮现。
胖身瘦脸，眼神中有着滔天怒火。
正是太岁！
“罗尘，我先行一步了。”
韩瞻的传音发来，随后下定了决心，一步迈进了星芒之内。
让他这般果断的原因很简单。
太岁身上，散发着恐怖的气息，完全超越了元婴初期修士。
这般存在，已不是他和罗尘联手能战的了。
罗尘脸色微变，最终在对他吸引力最大的那个星芒入口处，做出了决定。
对太岁点了点头，罗尘一步迈了进去。
此刻，阵法渐熄，太岁大步踏出。
可孤悬石台上，已然没了故人身影。
太岁牙关紧咬，双眼通红。
他一步迈出，来到罗尘进去的那个星芒入口，正想直接追进去，脚步却在半空中停住了。
“主人留下的东西对他人是机缘，对我何尝不是。”
“传承之地，殊途同归，只要我出去得够快，总能再遇上那小子……他叫罗尘，不叫罗海？”
“而要想越快出去，就必须挑选最适合自己的那条路。”
喃喃了几句，太岁收回脚步，开始在十三个散发光芒的入口处徘徊了起来。
……
昏暗世界中，散发着种种不详的气息。
一些或人或妖，如魔似鬼的生灵，仿佛魑魅魍魉，游走其中。
大地上，满目疮痍，仿佛一处经历了无数次大战的古战场一般。
一血袍道人行走其中，身侧上百道人影盘旋飞舞，时而远遁，时而回归。
蓦的。
血袍道人阴鸷双眼一顿，眺望向一个地方。
心念一动，上百分身齐齐回归，融入他体内，他纵身向前。
数日后，一个年轻人站在一片血海岸边，对他点了点头，也融入了他体内。
若是罗尘在此，必然能一眼认出，那年轻人赫然是当年见过两面的元魔宗嫡传贺元。
而这血袍道人，分明就是血魇魔罗了。
他安静的站在一片血海汪洋处，脸上露出感慨之色。
“老祖啊，若你不死，我元魔宗怎会亡于妖族之手。”
然后，他又摇了摇头。
“元魔宗不灭，我又怎能违背初代老祖规矩，完成心中所想，试图三脉合一，成就元魔真身。”
喃喃间，他就要跨入血海之内。
便在此时，有摄人剑鸣响起。
血海之内，浪潮如龙，一道血光飙射而出，化作一把古朴战剑。
战剑高悬，剑尖斜指，遥遥指着血魇魔罗。
血魇魔罗眉头微皱，“为何拦我？明明是你把我引到此处的。”
血色战剑不言不语，就那般高悬，剑锋凌冽。
血魇魔罗深吸一口气，一道浓郁血光自他身上缓缓浮现。
“我乃元魔宗第二十七代门人，身负血海传承，来此只为了收取血海老祖遗留之力，助我迈向化神境界。”
“若成化神，必将光复魔宗。”
“你不助我也就罢了，焉能拦我！”
那浓郁血光逆卷而上，就要沾染古朴战剑。
似是察觉到这充满污秽之力的血光不好惹，古朴战剑悲鸣一声，闪身远遁。
见逼退了这所谓斩神血剑，血魇魔罗脸上终于松了口气。
这暗界太过危险，充满了无数他只在宗门典籍上记载的魔物。
就连血海老祖，都陨落于此界中！
是以，对于暗界传承，他是一点都不敢想的。
来到这里，他的目的很简单，就是吸收血海老祖遗留的力量，让他在三脉合一的路上更进一步。
当然，如果能够领悟些微血道法则，那他也不介意以此进阶化神。
“如今不过元婴三层，距离化神境界尚且为之过早，还是先吸纳此地残留的老祖力量吧！”
自言自语了一句，血魇魔罗在身上连拍数下。
随后，上百道人影自他身上一一遁出。
“血神子，去！”
一言喝下，上百道人影尽皆没入血海之内。
潜心吸纳数日后，血魇魔罗确定没问题后，这才小心翼翼的踏入血海内。
一进其中，他便运转功法。
霎时，他的身体开始融化，与这片血海开始融合。
与此同时，这片世界的另一处战场上。
四道人影，屹立残破大地上。
三人一动不动，唯有一高大壮硕的霸道男子蹲在地上，看着那具残破的尸体。
“此地魔物太过凶悍，我四大元婴期血神子齐出，配合本体，方才将其强行斩杀。为此，还毁了一头血神子，只剩下三头了。”
他缓缓站起身来，脸上络腮胡难掩愤怒之色。
“血海老祖坐化之地，到底在哪儿？”
“若寻不到他坐化之地，我根本无法进阶元婴后期，何谈化神大道！”
环顾四周，他艰难的下了个决定。
只靠自己一人，很难找到血海老祖坐化之地，或许得分散力量了。
心念一动，身侧三头血神子朝着三个方向，分开遁去。
而他本人，则是默不作声的潜入地表之下。
……
一处绿水青山，散发着勃勃生机的世界内。
一道身影，忽的踉踉跄跄的自空中浮现。
他倏而下坠，在地面上砸出大蓬灰尘。
当灰尘散去，罗尘略显苍白的脸庞显露出来。
他环顾四周，最终目光一凝，落在了一处高大灰白的石碑上。
其上，所述二字。
【丹界】
(本章完)