第683章 丹界石屋，宝藏之地，真君遗问，仙凡之隔
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第683章 丹界石屋，宝藏之地，真君遗问，仙凡之隔
“丹界？”
罗尘喃喃念出灰白石碑上的二字，脸上露出若有所思之色。
“莫非，这一处星芒通道指向的传承之地，是炼丹方面的传承？”
这个念头刚一冒出，罗尘便确信无误。
之前在外面的时候，他隐隐感到十三条路中，有两条对他散发着浓烈的吸引力。
若反过来看，炼天魔君要挑选最适合继承自己道统的传人，自然也该是在某一道传承上极为契合之辈。
而罗尘，一身艺业，唯有炼丹术造诣最高。
甚至，在金丹初期境界的时候，就已经高达四阶炼丹师水准！
哪怕放诸山海界，也是最有天赋的存在，且无出其右！
足以称得上一代宗师！
想通这一点后，罗尘心情略显复杂。
就炼丹术而言，他的造诣已经足够高了。
不管是金丹期，甚至是未来的元婴期，他自觉已然绰绰有余。
再往前精进，对他本身修行而言，并不见得能有多大提升。
这也是为什么，他在来到北海之后，炼体炼器、学法习术，唯独在炼丹一道上不如东荒时期那般上心。仅仅只是不断重复炼制以往已经有所成就的丹药。
够用即可，何苦更进一步？
如今，一次获得传承的机会在面前，他更想是其他方面的……
“罢了！”
“既来之，则安之吧！”
“想来以我炼丹术造诣，渡过这丹界考验，应当绰绰有余。”
罗尘收起了遗憾情绪，重新调整心态。
传承之地听闻也凶险异常，哪怕这丹界看似一片祥和，谁又知道会不会有危险呢？
罗尘首先检查了一下自己的状态。
法力运转流畅，法宝可随时动用，第二元丹法力略有亏损，需要找时间修补一二。
储物戒也能打开，灵兽袋……
就在罗尘想打开灵兽袋，召唤黑王天璇为他探路的时候，却赫然发现这袋子似被某种无形力量禁锢住了，根本无法在此界展开。
罗尘眉头一皱，“是不想传承之时，有外人相助吗？”
摇了摇头，罗尘当即在石碑前盘膝坐下。
探索丹界之前，还有一件事需要处理一二。
心念一动，法力澎湃跃动。
随着法力涌动，一股异样的力量在罗尘身上蠢蠢欲动。
很快！
就有了异象出现。
望着肩膀上长出的蘑菇一样的东西，罗尘脸色略显阴沉。
太岁的力量！
这股异样的力量，会大肆吸取他身上的法力，从而生成蘑菇、灵芝等异物。
甚至，罗尘有种感觉，在法力耗空之后，他的血肉生机乃至灵魂，都有可能被汲取，从而成为蘑菇的养料。
“歹毒的手段，诡异的力量。”
念叨了一句，罗尘缓缓闭上了眼睛，神识散开遍布全身上下每一个角落。
随后，体内枯荣真火徐徐弥漫，包裹罗尘全身。
在这缓缓的焚炼中，那太岁分身残留的丝丝缕缕诡异力量，正在被不断炼化。
换做常人，压根不敢这么用真火焚烧自身。
但罗尘不同，他这一具堪比荒兽的强大体魄，本身就是借火日夜淬炼而成。
“果然，我这强化了的枯荣真火，对太岁的力量的确有几分克制效果。”
“若是当时不管不顾继续吞噬火灵，达至朱雀火灵那般层次，哪怕太岁也不敢轻易招惹我。”
“只是那样……”
撇了撇嘴，不去深思这些未曾发生的事。
罗尘沉下心，持之以恒的炼化着身上的那种诡异力量。
……
数日后。
红袍道人漫步青山绿水之间，一身轻松，悠然洒脱。
没有飞行，而是就那般双脚踏在大地上不快不慢的行走着。
此人正是解除了太岁力量的罗尘。
而让他这般悠然前行的原因，则是这片世界中，遍布的奇花异草，诸多仙家灵药。
虽然以他的目光来看，这些随处可见的药草品阶不怎么高，也就一到三阶的样子，但架不住品类众多，且有很多是外界少见的珍稀之物。
就譬如当下。
罗尘在地上蹲了下来，从储物戒里面取出一个药锄，小心翼翼的挖着。
片刻后，一截无须木根，仿佛人类舌头一样的东西显露在眼前。
“果然是天地根！”
“我就说，此地明明灵脉品阶不高，却吸引着各种繁杂的灵气汇聚于此。”
“唯有天地根，方才有此效果。”
罗尘挖出那舌头，面带惊奇之色。
天地根，他并不陌生。
在他还是炼气期的时候，就曾于大河坊珍珑黑市中见到有人拿出来拍卖过。
据说，是出自古原山脉金丹遗迹中。
此灵药，功效极为特殊，可以无视属性限制，吸纳各种灵气于己身。
年限越长，效果越好。
对于修士突破境界，有着难以想象的效果。
当初段锋就是依靠一截八百年天地根成功突破筑基期。
据典籍上记载，天地根的妙用不仅仅是筑基，只要年限够长久，哪怕是结丹、凝婴都能起到辅助效果。
简单的惊喜过后，便是可惜。
手上这一截天地根，灵气浓度一般，约莫五百年左右，堪堪够炼气修士突破筑基使用。
甚至，药力犹显薄弱。
“是啊，这世上修仙者活跃，千年灵药难寻，万年灵药更是少之又少，哪来那般多……”
正感慨之时，罗尘下意识望向了这一片青山。
一种违和感，浮现心头。
“且不提炼天魔君生前如何布置这片丹界，光是其陨落之后，陨魔之地至今便已有千载时光。可为何，此地灵药，年限基本上都在五百年及其以下？”
“不应该啊！”
不解间，罗尘脚步加快，神识与灵目不断扫过这方地界。
雪霁草，三百五十载。
红珠花，一百载。
不知名灵草，约莫两百……
罗尘身形渐行渐远，心中疑惑愈发浓郁。
当他翻越三山五湖，见识了上千种灵药后，那股子违和感强烈到了极致。
此地灵药，好似都卡在了五百年这个年限之间。
也就在这个时候，他还没来得及寻找答案，青山掩映间，一角飞檐映入眼帘。
罗尘精神一振，忙不迭的朝着那边飞去。
不一会儿，一座占地约莫五亩左右的石殿出现在眼前。
与来时布置纳灵阵法的石屋，一脉相承的熟悉建筑风格，让罗尘心中一安。
“这里，便是接受传承的地方吗？”
他小心翼翼的靠近了石殿，伸出双手推开大门。
没有想象中年久失修带来的烟尘飞扬，唯有淡淡书香味和药草芳香充斥鼻尖。
石殿大门打开，三条铺满石子的小路，展现在罗尘面前。
每一条小路，皆有标志。
【书房】
【药房】
【丹房】
的确是炼丹师的标准配置，罗尘以往在罗天宗的时候，也是这般布置的。
他停在三条石路面前，犹豫了一会儿，便朝着丹房走去。
“说不定，有炼天魔君遗留的灵丹妙药呢？”
怀揣着这个想法，罗尘推开了丹房的大门。
入目所及，平凡普通，一座不甚出奇的法器丹鼎坐落在地火出口上。
法器丹鼎？
诧异间，罗尘神识扫入鼎内，没有任何遗留丹药。
转了一圈，罗尘不得不放弃那份遐想。
唯独在地火口上，停顿了片刻。
那枯黑焦灼痕迹，显示着不久之前曾有人使用过此处地火。
“有人在我之前，来过这里？”
罗尘悚然一惊。
未入传承之地前，他想过可能会在里面遇到人，也做好了与人战斗的准备。
可在抵达明昭天十四个星芒入口之时，这个想法就消散了许多。
无他，一共十四……不！一共十三条路，分别对应一种魔君传承。
而能抵达明昭天的，要么是元婴真人，要么是有真人庇佑的金丹修士。
满足此类条件的人不少。
可在离忘天和五行天的淘汰下，能走到这明昭天的人数已经少之又少了。
这种情况下，还要在十三条路中分流，罗尘不觉得他会遇上和自己选择一样的人。
却没想到，此地痕迹分明显示有人已经先他一步进入丹界，接受魔君的丹道传承。
罗尘眼睛微微眯起。
“会是谁呢？”
环顾四周，大部分痕迹都被人为抹去了，也就地火出口那一点点焦黑枯灼留下了手尾。
一番沉思后，罗尘想不出这一次进入陨魔之地的人中，有谁是擅长炼丹术的。
或者说，但凡高阶修士都会涉猎炼丹一道，区别只是浅尝辄止还是有所成就而已。
想不通是谁的情况下，罗尘暂时离开了丹房。
丹房无丹，那药房总有药吧！
不管是现成的灵药，还是收集的药材，他都不介意……好吧，仍旧一片空荡荡。
什么药材灵丹都没有。
仅仅是有着杂七杂八充足无比的处理药材器具而已。
铡刀杵臼、金罐碾船……甚至还有“榨汁机”！
这些器具，罗尘很熟悉，也很陌生。
熟悉是因为他都认识。
陌生则是，他很少使用，因为大部分时候他炼丹所需的药材，都不需要自己亲自处理。而是让手下提前处理好，亦或者去商铺购买成品。
哪怕到了北海修仙界，他亦有着程海心、天璇乃至张甲第这样的修仙家族替他处理药材。
是以，这些处理药材的器具，他的确是那个最熟悉的陌生人。
在药房待了一会儿，罗尘最终踏足了书房。
当大门推开，书香扑面而来。
入目所及，十排书架高大林立，琳琅竹简堆迭如小山。
一张不知什么材质的淡红书桌，临窗而立。
罗尘缓缓走过书架，伸手取下一张竹简。
【雪霁草：雨雪初停，天色放晴之时破土而出，喜湿冷，厌干热。体态：主根肥厚，向下直伸，有多数须根。茎直立，长约二寸，叶瓣呈六角如雪花……培育：野生雪霁草当有雪荧飞蛾伴生，采集草种散播四野。人为种植，当取根茎……注：最好搭配小雪阵、小云雨阵间隔激发。药效：味甜性平无毒，可清热、解毒、止咳平喘，最适合用作解毒丹药。因药性中正平和，也适合用作疏通经络的丹药主材。处理之法：取叶瓣碾磨成粉，炼制之时，以清灵泉水化之。近类：貌似白雪草。性同阴月花……】
罗尘一目十行，飞快扫过竹简上面内容。
乍看不以为意。
这种草药，他是认识的，以前冰堡那边就有大量产出。
但随着细看，他神色渐渐发生变化。
其上描述之细腻，实乃世所罕见。
哪怕冰堡那边专门培育此灵草的修士，估计都说不出这么多方方面面来。
从生长习性，到体态特征，乃至培育种植、如何用药处理，甚至相近的同类之物，都应有尽有。
到得末尾时，还特意提及了数种有害雪霁草的天敌之物。
“竟这般细致？”
罗尘诧异的放下竹简，又取下另一块竹简。
上面分明又记载了另一种罗尘不认识的药材，其名天蝎叶，其上记载内容同样密密麻麻，甚至可称繁琐！
虽然不认识这天蝎叶，但在罗尘一番通读后，脑海里对这门药材已然建立一个确切无比的形象。
从生长习性，到最后适合怎么处理用药，都一清二楚。
罗尘放下竹简，安静的看向这个排有十个木质书架的书房，心中波澜起伏。
若这里的竹简，都记载的是药材，且每一种都这般细致，那这个书房简直就是炼丹师、灵植师、药师甚至采药人梦寐以求的宝地。
此地价值，远甚任何一门《百草详解》、《灵药图录》。
反正罗尘以往所见药书，都没这般详细。
若能通读此地竹简，即便不能炼丹制药，也大可在某个商铺拍卖行当上个资深鉴定师了。
心潮澎湃之时，罗尘运转《微尘元术》压制心中杂念，朝着那张靠窗书桌走去。
上面，摆着一张玉简。
如果说这这些记载了药材详细内容的竹简，是炼天魔君留下的传承之一。
或许能算珍贵，但绝对配不上一代炼虚真君的格调。
所以说，这玉简……
罗尘满怀期待的将神识探入其中。
【为什么仙家可遨游天地，凡人却只能做井底之蛙？
究其本质不过是灵根二字。
我辈丹师，晓药理，通人体，可因人而异炼制种种灵丹妙药。
或肉白骨，或活死人，亦能避毒解惑，清神定魂，提升修为境界更是不在话下。
既如此，为何不能炼制相应灵根丹药，破开仙凡之隔？】
啪嗒！
玉简落在了书桌上，唯有罗尘惊愕的面容，在夕阳透窗而过的光线下明灭不定。
(本章完)