第686章 涤气荡魂，海角天姥
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第686章 涤气荡魂，海角天姥
虚空在晃荡，视线在扭曲。
分不清是外界的变化，还是自身感知的错觉，罗尘于那石屋内传送到了新的地界。
第二关！
罗尘尚未来得及立足，就下意识将神识探入了储物戒内。
那些珍贵的竹简带不走，可自己亲手炼制出来，尚有盈余的灵根丹等丹药呢？
神识感知之下，罗尘如释重负的松了口气。
“还好都在！”
这三种丹药，品阶都不算高，不过一阶二阶。
但炼制所需的辅材，在山海界内却极为难寻。
其中好几种，都是罗尘之前从未听闻过，只在丹界之内通过竹简才认识的。
换言之。
哪怕离开了陨魔之地，他也很难在外界复刻炼出此丹来，除非花大力气去改良此丹方。
庆幸之余，罗尘也愈发觉得可惜。
“若此丹药可流传山海界，我或将改变此界格局！”
山海界，以修仙者为主导。
但占据主体数量的，是无数难以估算的凡人数量。
这些凡人，放在东荒，是大宗门圈养起来帮忙收集基础材料和提供修仙苗子的后勤，放在北海利用率更高一点，但也仅仅是辅佐大小势力做一些杂事的耗材。
可若这些庞大凡人，能够借用灵根丹修行，哪怕仅仅只是修炼到炼气初期、中期，也将为这个修仙界带来天翻地覆的变化。
到那时，人人可以修炼，人人如龙，这等前景……
“我大抵是想多了，即便真能如此，也没这般充裕的资源来供给他们修行。”
罗尘感慨了一声，将注意力落到了立足刚稳的新地界。
“这里，就是第二关吗？”
他缓步前行，目光落在身下那些遍布的奇花异草之上。
和第一关一样，都是各类药材。
区别，则是下方药材所蕴含的灵气，要比第一关强了许多。
按他估计，整体年限已经从五百年及其以下，往上提了个层次，不到千年，但个中优秀者足有七八百年左右。
品阶更高的药材，意味着以其为材料炼出来的灵丹，品阶也会更高。
这倒是在罗尘意料之中。
第二关比第一关难一点，很正常不是吗？
除开双眼之外，罗尘的神识则是在不断扩散，仿佛在试图寻找着谁一般。
最终。
当他抵达和第一关类似的石屋之时，神识也未发现除他之外的第二人。
面对这结果，罗尘心中也不知是庆幸还是忧虑。
庆幸，自然是没遇到竞争对手，避免了有可能的战斗。
忧虑，则显然是对方很大可能走在了他前面，不仅连第一关渡过，现在连第二关都已经跨越。
算一算日子。
罗尘进入陨魔之地，大概已经四年了。
离忘天和五行天，花了他两年，明昭天的丹界炼丹花了他另外两年。
可实际上，陨魔之地已经开启了五年！
罗尘是耽搁了一年，才涉足此地的。
这也意味着，那先行者在传承之地的时间，少则两年，多则四五年。
这么点时间内，连克两关，可见对方炼丹术造诣之不凡！
如此一来，罗尘就不得不考虑一件事，那就是对方会不会先他一步，提前通过所有考核，获得炼天魔君的丹道传承？
面对这个结果，一层无形的迫切感悬在心头。
“罢了，还是先看看考题吧！”
嗡……
红袍道人推开了两扇石门，石子路，丹书药三房映入眼帘。
同样的布置，意味着后续考核也大同小异，区别只是考题。
……
【人乃万物之灵，妖是天地真精。
可人妖殊途，短暂的寿命赋予了人族聪慧的灵智，悠长的岁月却让妖族愚钝不堪，同样的境界下，妖族绝非人族对手。
以吾所看，其间差距不仅仅是外物上的利用，更大问题在于修炼路子上的差别。
我辈丹师……炼出相应丹药，破开人妖殊途】
同样的红木书桌上，罗尘捧着玉简，缓缓阅读着上面留下的考题。
只是，在读完之后，脸上满是疑惑。
在他看来，人妖之间的差距，的的确确是在外物上的利用啊！
炼气修士对上一阶妖兽，筑基真修对上二阶妖兽，乃至金丹修士面对三阶妖王，之所以可以占据优势，就是因为有法器法宝、阵法符篆上的外物辅助。
这要怎么让他炼出具体的丹药来，抹平这方面的差距。
难道不应该是教会低阶妖族，去熟练运用外物吗？
茫然，挂满脸上。
但至少有一点，罗尘隐约摸到了规律。
第一关，炼天魔君要他打开仙凡之隔，针对的是人族。
第二关，所谓人妖殊途，着重点却是在妖族之上。
按照太岁所言……前提是他没骗自己，那炼天魔君的出身来历很奇特，可说非人非妖亦非魔，但也可以说三者齐备。
因为对方，乃是同时兼具人妖魔三大血脉于身的“杂种”。
这么说，或许有点不敬。
但事实就是这般。
若这样的话，前面两关分别以人、妖为主，那第三关很大可能就是以魔族为主。
这样一来，问题就出现了。
人族和妖族，罗尘都很熟悉。
可魔族……
“想太远了，还是着重当下吧！”
深吸一口气，罗尘又拿起玉简，反复品味思索起来。
要怎么抹平同境界之下，人妖之间的战力差距？
唯有先抓住问题的本质，才好对症下药，去针对性的炼制丹药。
……
时间缓缓流逝，数日之后，罗尘隐约思索出了点眉目。
所谓人妖之别，实际上不在躯壳资质，而在智慧灵魂之上。
人类，生来寿元短暂。
为了求长生，不得不挖空心思，钻研大道。
对外物的利用，本质上是智慧上的衍生。
而妖族不一样，大部分妖兽生来悠长的岁月，让他们没有那般迫切的修炼需求。
是以，妖族的修行之路，从一开始便不是针对神魂，而是在力量本身上的积蓄。
也正是因为起点的差距，导致了人妖两族后续修行道路的渐行渐远。
人族虽炼气，更重神魂，到得高境界之时，肉身法力皆不如神魂重要。譬如韩瞻，哪怕躯壳被毁，依旧可长存于世。
但妖族，依靠庞大的身体，会积蓄恐怖的灵气在身，甚至能在二阶之时就先人类一步凝聚妖丹。
要知道，人族唯有在金丹期，方才可以凝聚金丹来着。
若把力量比作工作，妖族其实才是一开始凭借本能在利用工具。
“我先前的第一直观感受，是错的。”
“妖族因为先天上的身体优势，导致他们从一开始就本能的依靠外物（力量），忽略了对神魂本质上的淬炼，从而导致一步慢，步步慢。”
“而力量是需要神魂智慧来驾驭的，空有庞大妖力，却无法自如驾驭，甚至不能依靠工具来成倍输出，如此才敌不过同阶人族。”
“若想改变这一问题，加强神魂即可。”
梳理清楚这一点后，罗尘从混乱的线条里面，渐渐理出了一个线头。
而能这般快的“破题”，得益于罗尘长期跟黑王和天璇打交道。
尤其是天璇，罗尘还曾亲自为她检查身体，量身打造修炼功法。
可以说，当世人族修仙者里面，论及对妖兽了解程度的，罗尘绝对算排在前列之辈。
现在，既已破题，那要解题，也就简单了。
强大神魂的丹药，他还真会炼，甚至手头上就有！
手上灵光一晃，一枚二阶极品通幽丹浮现手中。
罗尘关注着四周变化。
没有变化。
“嗯？”
“莫非感应考核结果的，必须在丹房之内？”
罗尘迟疑间，来到了丹房。
可即便他取出了通幽丹，依然没有变化。
那带着无法掩饰的虚弱的声音，没有出现。
“这什么意思？”罗尘的神色阴沉了下来。
总不能自带的答案，不算数吧？
通幽丹又不是只能给修仙者用，他也曾给天璇试用过，的确有效果啊！
心绪烦躁下，罗尘再次回到了书房。
视线扫过那些书架，顿了顿，最终还是来到书桌玉简前。
神识探入其中，那个考题再次回荡耳边。
“莫非，我偏题了？”
……
罗尘寻不到答案，在冥思苦想又一日后，选择了从头做起。
何谓从头做起？
那自然是阅读书房内，书架上的那些竹简。
相比第一关，这第二关的竹简少了许多。
不到万卷，仅有上千卷而已。
且其中内容也不再是全部记载药材信息，让罗尘惊喜的是，他在上面赫然发现了几种独特的丹术。
是的，丹术！
如罗尘最初的素心手、折玉手这一类的丹术。
它们跟炼丹法不同，术乃小道，更着重于对药材的处理。
各种丹术，针对的都是各种药材。
如素心手，擅长处理木属性的药材，像一些不能触地染尘的药材就得用到此术。
折玉手、摘星手，擅长处理土属性、矿类的药材，一些以玉为材料的丹药，就得用到它们。
罗尘早年学了很多基础丹术，可越到后面收落到的基础丹术就越少。
上一次学到新的丹术，还是落云宗那位慕云烟交流之时传授给他的焚鹤手来着。
而这一次，罗尘所得的几种丹术，让他颇为惊喜。
御气术，专门用来处理各种“灵气类”药材。
何谓灵气类药材？
有一些丹药，并不是只依靠药材本身，在炼制完成之前，还需引入大量特殊灵气进去。
但世间灵气混杂一体，少有五行天这般单一而菁纯之地。
除非是极品灵石那种蕴含大量单一灵气的东西。
显然，没有哪个炼丹师舍得拿极品灵石炼丹。
这种情况下，就只能从外界引导灵气入内，依靠阵法过滤屏蔽，单独引入某种灵气。
可再好的阵法，也会有所遗漏。
就跟修仙者修行，即便是单一的天灵根，修炼之时也会被动吸收其他属性的灵气入体一样。这种情况有利有弊，利在单一灵根者可施展其他属性的法术，弊在影响修炼速度。
回归正题，御气术分明就是一门，能够精准区分天地灵气，并且采摘入药的一门丹术。
若能熟练掌握此术，对于罗尘炼丹术而言，将是一次质的飞跃。
甚至对于修炼，都有不菲的好处。
除开御气术外，另有纳光法，无相手等让罗尘一看就觉得高深莫测的丹术。
按照竹简上记载，纳光法可攫取自然界中各种光线入药，端端玄之又玄。
那无相手，更是号称无相驭虚，可把一些虚幻无实体的存在炼制入药，至于什么是虚幻无实体的存在？
竹简上简单罗列了几种，七情六欲、怨憎别离等等。
这些描述，着实看得罗尘津津有味，甚至大开眼界。
连情绪，也可以当做药材，拿来炼制丹药吗？
当然，这等匪夷所思的丹术，修行要求也极高，罗尘短时间学不会，只能将其牢牢记下来。
也就在这般阅览群书过程中，罗尘对炼天魔君留下的那个考题，渐渐有了新的理解。
这一日。
书桌前，罗尘静坐良久，最后缓缓提笔。
写下一门门药材的名字。
“先前走了误区，只当要解决人妖之别，壮大神魂即可。”
“实际上，因为漫长的寿元，岁月的累积，妖兽的神魂底蕴完全不下于人类同阶强者。”
“之所以弱，不在于量，而在于质！”
“那庞大的神魂，因为岁月沧桑，变得浑浊不堪，即便庞大，却也不如人类神魂之精炼。”
“是以，要解决这问题，重点非是壮魂，而是提纯。”
“按照书房竹简上记载，荡魂草有涤荡神魂，清明心神的功效，以其为主材，或可炼制出相应的涤荡神魂丹药来。而辅材，则当以赤霞花、烂鬼藤……若此丹能成，我或许也能受益一二。”
“光是荡魂尚不可取，妖修之法一向粗糙，让他们空有庞大神魂底蕴却脆弱不堪的原因，还在于法力的驳杂。所以，还得精炼妖修法力。这方面，我有修仙者常用的精灵丹为蓝本，可自行另创一门为妖族专用的菁纯妖力丹方。”
……
“涤气、荡魂，此二丹便是我在此次考核给出的答案！”
一年后。
丹房之内，罗尘手捧一黑一白两颗丹丸，朗声念道。
这一次，那虚弱的声音悠悠再现。
“涤气丹，丹成三阶下品，可助妖修菁纯法力。”
“荡魂丹，丹成三阶下品，可助妖修明心定性，涤荡神魂。”
“考核结果，优上，过关！”
成竹在胸的罗尘微微一笑，手中拳头握紧那两枚丹丸。
身前景象，开始扭曲坍塌。
虚实不定之间，他的身影渐渐浮现在了一处山头上。
而在山下，一老妇人正手提药娄，勤勤恳恳的采摘灵果。
霎时间，两道目光碰撞在了一起。
罗尘拱手，居高临下，“青阳魔君，见过道友！”
那老妇人缓缓直起腰杆，“老身海角天姥，见过道友！”
(本章完)