第685章 系统开挂，另辟蹊径，三丹合一，考核通过
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第685章 系统开挂，另辟蹊径，三丹合一，考核通过
有关灵根丹的丹方，罗尘准备了以天地根为主材，夜翎花、紫君叶等十三种药材为辅材。
除此之外，另有数十种药材为辅材备选，随时可替换。
听起来数量有些少？
实际上，这数量已经算多的了。
在罗尘看来，炼天魔君留下的猜想虽有些离谱，但说到底是给未踏上修行之途的凡人所用。
因此，灵根丹的品阶必不可能太高。
太高了，凡人也扛不住相对恐怖的药力。
而正常的一阶二阶丹药，主材数量可不像三四阶丹药那般同时存在数种。
辅材方面，罗尘已然挑选得够多了。
又要发挥天地根的优势，又要尽可能避免天地根的一些缺点，其中涉及到的辅材搭配，即便是对于四阶炼药师来说也是一件极为艰难，需要小心斟酌的事情。
好在，现如今确立了主线，一点点摸索即可。
丹界之内，罗尘身影穿梭在三山五湖之间，背上的药娄满了又换，换了又满。
一件件他需要的药材被他亲手采出来。
不得不说，这是一件看着繁琐，但收获感满满的工作。
罗尘也将从书房竹简上学到的一些知识，用在了实际采药当中，另外有一部分采药经验源于前半生积累。
也是在此时，他才恍然意识到，为什么这片世界的药材年限大部分都在五百年及其以下？
一处山谷洼地中，罗尘小心翼翼的挖出一截枯陈知白，这是一种类似何首乌一样的药材。
直起腰来，道人看向四周。
“若这片世界，是专为灵根丹考核所设立的药园子，那这些药材年限低下也就理所当然了。”
“凡人可承受不起太高年限药材带来的强大药力。”
“只是，炼天魔君又是如何做到保持这些药材年限不高也不低的？在我所知手段中，无一能够做到这一点。”
感慨了一番，罗尘迈动了寻找下一种药材的脚步。
采药，只是微不足道的一点小工作而已。
花了约莫半月时间，罗尘便在丹界内成功采到了他所需的大部分药材。
然后回到石屋药房之内，开始了不同的处理。
每一种药材，处理手法皆不相同，有的可直接入药，有的需提前晾晒，还有一些得碾磨成粉以作备用。
也就是在这个过程中，罗尘对这些药材的认知越加深刻，连带着对之前撰写的灵根丹丹方也有了更多的想法。
在保持天地根为主材不变的情况下，他试着更换辅材。
时间，一点点流逝。
又一个半年过去，当一切准备就绪后。
罗尘并没有直接开始尝试炼丹。
而是静心凝神，打开了属性面板。
他的脸上并无忐忑之色，因为之前就已经试过能不能打开属性面板了。
只不过，和平常主要打开的基础属性不同，这一次他单单只点开了职业篇中炼丹师这一部分。
职业篇:
【四阶炼丹师】
【丹术：鳞转手大圆满，焚鹤手大圆满，大圆满丹术（点开可查询详情）】
【四阶丹药：化形丹入门5/100，紫气御毒丹入门30/100
三阶丹药：繁星丹大圆满，真炎丹大圆满，冥元丹入门6/100
二阶丹药：化瘀散完美376/500
一阶丹药：凝水丹大圆满
更多大圆满丹药（点开可查询详情）】
被缩减大部分内容后，简简单单的炼丹师属性面板展现在面前。
较之当年，多了几种陌生的丹药词条，其实并不算陌生。
紫气御毒丹是为了紫灵岛一行，罗尘特意一门四阶避毒丹方那里改良而来的。在紫灵岛一行成功后，罗尘便就此打住，留了几颗备用后就不再炼制。
三阶丹药那里未曾圆满的是冥元丹，此乃他当初为了突破金丹期，所学习的一种丹方。
而二阶丹药里面，新增了个化瘀散，这是之前为了炼体，在身上留下了暗伤，为了早点恢复，他新学的一种丹药。
不过此刻，这些都不重要了。
罗尘目光瞥了一眼面板末端的成就点数量【300】
这就是他最大的倚仗了！
原本有着334个成就点，但之前为了快速入门四阶的开茅术，所以耗去了34点。这份消耗对罗尘来说是值得的，且有些出乎他预料。
原本以为四阶法术要耗费更多的成就点，然而掌握了开茅术的前置条件元丹术和锁珠帘后，当时只花了三十四点就成功入门。
如今剩下整整三百点，对于这次推衍丹方，给了罗尘莫大的底气。
“即便有人走在我前面，可若考题相同，那人不管炼丹术多厉害，只要不达到中州丹圣级别，就得一点点试错，耗费无数时间和精力。”
“我却不同，有面板在手，完全不需要浪费诸多时间！”
“甚至，就连炼制这一个过程，也可节约精力。”
罗尘微微一笑，心中越发自信。
在他看来，先行者或许炼丹术造诣不低，不然也不会在陨魔之地开启短短三年不到的时间就度过了第一关。
可要说媲美传闻中中州那一位丹圣？
那是不可能的。
那种存在，岂会来这里，身陷险境？
笑容微敛，罗尘深吸一口气，将之前调整好的一张灵根丹丹方浮现在脑海。
霎时，系统上无声无息的流淌出对应信息。
【检测到未知丹方，残缺版，是否补全？】
罗尘眉头一皱，这是他精心挑选后，最有自信的一张丹方，自觉极为成熟。
竟然还是残缺版吗？
心念一动，又一张丹方送到了系统中。
【检测到未知丹方，残缺版，是否补全？】
【检测到未知丹方，残缺版，是否补全？】
一次次残缺，一次次询问是否补全，这代表着罗尘推衍的丹方，都不算成熟。
罗尘心情略微不喜，却算不得多沉重。
在他看来这灵根丹丹方不过二阶，要补全也就十个成就点内。
但他忍住了补全的冲动。
“这还是第一关，后面的关卡还有多少，难度又是如何，谁也不知道。三百个成就点是我多年积累下来，最大的底气所在，最好别轻易浪费。”
喃喃一声后，罗尘回到了书桌旁，继续奋笔疾书。
他试着做出新的排列组合，让系统来检测，但所有的药材组合在系统检测下皆是残缺。
数日之后，呆坐椅子上，双眼通红的罗尘蓦然一动。
“想走捷径的我，或许反而走了岔路？”
望着桌面上密密麻麻的草稿，罗尘分明感觉到那种离成功越来越远的迹象。
他从一众草稿里面，找出了最初的那几张丹方。
阅卷上万，最初的直觉应该才是对的。
之所以残缺，应当不在药材搭配上，而是分量配额……
有了这个念头后，他开始换个思路去修改丹方。
……
又一个月后，罗尘从系统那里得到了满意的答案。
【检测到完整灵根丹丹方，二阶。】
【是否入门？】
霎时，惊喜浮现脸庞之上。
果然这一条思路是可行的。
通过阅读大量药材，依靠个人理解，挑选出最优解，缩小范围。
然后校正药材配额，甚至调整炼制手法，再用系统来检测是否完整。
如此一来，便可解决大部分炼丹师都无法改善的问题。
或许这么做，有走捷径的卑鄙嫌疑。
但罗尘不是迂腐之辈，些许的道德罪恶感并不会影响到他。
因为具体的丹方他本身就已经研究出来了，成功是指日可待的，他只是借助系统加速了这个过程，避免了中间无谓的试错。
“那接下来，便开始尝试炼制吧！”
喃喃一声，罗尘走向丹房，取出了混元鼎。
这一次，他倒是没选择直接用成就点入门。
自行推衍的丹方，一切都在他掌控之中。
外加品阶不过二阶，以他如今炼丹术绰绰有余。
之前准备好的大量药材，在这个时候就派上了用场。
数月之后。
丹房内，有奇特丹香飘出。
罗尘手捧数枚杂色丹丸，一脸如释重负。
“这算成功了吗？”
他环顾四周，没什么异象出现啊！
可灵根丹的的确确已经被他炼制出来了。
也就在此时，一道略显虚弱的声音，于冥冥中炸响，回荡在丹房之内。
“丹成二阶下品，可暂代灵根，吸纳天地灵气，服之可保药力十年不坠。”
“考核结果，劣下，不合格。”
此话一出，罗尘脸色大变。
既震惊于声音的出现，又不解考核结果的评定。
“这声音从何而来？”
“又是谁发出？”
“为何会带着一种无法掩饰的虚弱之感？”
这些问题，自然不可能有人给他回答。
罗尘深吸一口气，将疑问悉数落到了考核结果之上。
“不应该！”
“明明丹药都炼制出来了，我自己的系统评价之上，都是完整的丹方，怎会……”
喃喃自语中，罗尘忽的回想起那道声音的内容。
“可暂代灵根，吸纳天地灵气，服之可保药力十年不坠。”
这一条，是对他炼出来的灵根丹的药力描述，对方未曾服用此丹，怎会做出这般评价？
可惜面前没有试药人。
罗尘心一狠，直接将灵根丹吞了下去，当即盘膝打坐，感受药力变化。
区区二阶丹药，以他如今境界不在话下。哪怕有所反噬，他也能硬抗！
一日之后，罗尘隐约察觉到了问题所在。
“这枚灵根丹的的确确有暂代灵根吸纳天地灵气的效果，但药力太强大了，唯有炼气修士方能承受。”
“可此丹的面对群体是凡人，他们就是想用此丹修行到炼气期。”
“如此一来，便相互矛盾了。”
一时间，罗尘神色阴晴不定。
自己到底还是高估了凡人对丹药的承受能力。
二阶，已然超纲！
可要如何解决呢？
炼出一阶的灵根丹来？
那不可能，一阶丹药不可能有此奇效，五百年天地根为主材炼出来的丹药，品阶也不可能太低。
这份疑惑，持续了数日。
直到罗尘回想起他境界低微时，和别人不一样的服丹过程。
强大的体魄，解毒丹术等等。
都让他在同样境界下，可以承受更多更大的药力。
在灵根丹无法降低品阶的情况下，去改善凡人的体质，是否能另辟蹊径，助人修行？
想到此，罗尘脑海中顿时浮现了诸多灵感。
当即，他便踏入了书房内，继续奋笔疾书。
三个月后，罗尘拿着两张丹方，再次回到丹房。
这一次，他没有在里面待多久。
仅仅两个月，他手上就多出了两种丹丸。
与此同时，那略显怪异虚弱语气的声音，再次浮现。
“五脏培元丹，丹成一阶下品，可助凡人蕴养五脏。”
“雪灵通脉散，丹成一阶下品，长期服用可助凡人开辟经脉，打通玄关。”
“灵根丹，丹成二阶下品，配合五脏培元丹，雪灵通脉散，可助人吸纳天地灵气，药力维持三十年不坠。”
“考核结果，良中……通过！”
此话一出，罗尘脸色瞬间狂喜。
果然！
他的猜想对了。
在他底蕴无法将灵根丹更进一步优化的情况下，另辟蹊径研究出强化凡人体魄的辅助丹药，是更优的选择！
三十年！
这个时间已经够了。
若三十年内，凡人无法借助灵根丹修炼到筑基期，则万事皆休。
可若是侥幸成了，那便可以筑就大道根基！
届时，也算初步完成了打破仙凡之隔的猜想。
至于这等借助丹灵根修炼到筑基期，后续还要怎么修炼的事情，就不是罗尘现在能解决的了。
或者说，走一步看一步，到那时或许可以找出更好的办法来。
至少，丹田化海，气海已经开辟，大道根基筑就，远比凡人时期好太多了。
若是类比北海那些借助妖兽内丹，修成金丹期的伪丹士，就比较好理解了。
伪丹士也是终生无法进阶金丹中期。
可选择了这条路的，自然早已做好了准备。
想到这里，罗尘脑海中似乎又有灵感浮现。
从丹灵根，换一条路，走妖灵根又如何？
个中细节，如云如雾，不得其法，但至少有了路子。
便在罗尘兴奋之时，四周忽的变得虚幻了起来。
“这是？”
罗尘惊讶间，似乎意识到了什么。
他心念一动，连忙飞到了书房那边，大手一招，朝着那些竹简挥去。
然而，出乎意料的事情出现了。
那些竹简也同时在虚化。
“带不走吗？”
罗尘有些可惜。
下一刻，斗转星移，他出现在了一片陌生的地界。
(本章完)