第689章 最后一关，五阶最强神丹！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第689章 最后一关，五阶最强神丹！
丹界考核第四关，终于和前三关不一样了。
非是考题上的区别，而是在考核方向上的差异。
前三关，考察的是炼丹师的基础功底，从药材，丹理，到炼丹手法各种细节上，都包含在内。
总结起来，便是自创丹方。
自创丹方，非宗师者或天赋异禀者不可为之。
换做平常的炼丹师，光是前三关，就不知道要卡多少年。
罗尘自忖，哪怕他基础扎实，若无系统帮忙筛选审核，只靠自家推衍试错，所需时间就不仅仅是六七年了。
不管是灵根丹方，还是妖魂丹方，无一不是普通炼丹师要花数十上百年，甚至穷其一生都推衍不出来的。
他算是走了捷径，如此才能先海角天姥一步，来到第四关。
却没想到，这第四关比他想象中还要“简单”！
“考核炼丹术吗？”
罗尘轻声一笑，心中越发轻松。
不得不说，对于有外挂在身的他，丹界考核如履坦途！
前三关，或许还要因为自创丹方，给他造成巨大麻烦。但这显然更难的第四关，就不算什么了。
有具体的丹方在，哪怕是四阶丹药，只要他舍得耗费成就点，不管多难都能轻易入门。
尤其！
他本身就是四阶炼丹师，在同阶的丹方入门上，成就点消耗固定为十点。
而他如今面板上，成就点还绰绰有余。
“不过，却也不能随便乱用。”
罗尘闭上眼，细细品味着刚才那道声音传出的三张四阶丹方。
化魔丹、化妖丹、化人丹……
按照丹方上描述，照着丹方炼制出来的丹药，使用者服下之后，可完美转换形体。
魔变妖、妖化人、人成魔。
端端是奇妙无比。
而最让罗尘惊诧的是，那所谓化人丹，竟给他七八分熟悉之感。
“化形丹？”
一番思索下，罗尘不禁颔首。
果然，这化人丹与记忆中苍梧山幽泉妖皇交给他的那化形丹，的确相差无几。
除开少量辅材之外，最大的区别就是在主材上。
苍梧化形丹主材乃是元婴真人的元婴精血，而这第四关的化人丹，所用主材则是换成了一种名叫曲婴果的四阶灵药。
“曲婴果能平替元婴精血？我怎从未在典籍上见到类似描述？”
跟其他那些不认识的药材不同，曲婴果罗尘是认识的，山海界中就有此种灵药。
但其描述，可丝毫不跟元婴相关。
换言之，能用此果平替元婴精血，要么是其本身有山海界修士没有开发的功效，要么是在其余辅材搭配下激发出来的特殊效果。
一时间，罗尘按捺住了直接用系统入门的冲动，而是沉下心来，仔细钻研这门丹方。
他曾经成功炼制出一炉化形丹来，若是能够钻研透新的丹方，怎么也能节省十个成就点。
“就是先前入门那三种淬体丹方，耗费了三十个成就点，有些浪费了。”
罗尘瞥了一眼系统上残留的二百七十个成就点，估算着接下来的考核还够用否。
不过，想到先海角天姥一步通过第三关，给对方造成的心理压力，这三十个成就点也算值当了。
接下来，力所能及范围内，能省一点是一点。
因为罗尘也不清楚，第四关之后，还有没有第五关，第六关……
……
丹界之内，药材无数。
整体上，这些药材，似乎都是为考题上的丹方所准备的。
罗尘之前试着把前面几关的一些药材，额外采摘，放到储物戒里面，试图带走。
但他发现，每到新一关后，储物戒里面的药材就会凭空消失，仿佛从来没存在过一样。
唯有他通过考核的那些成品丹药，能够保留下来。
时至如今，他储物戒里面，一共多出了八种丹药。
分别是一阶五脏培元丹、一阶雪灵通脉散、二阶灵根丹、三阶涤气丹、三阶荡魂丹、三阶石皮、雷骨、汞血丹。
数量都不多，品阶更不算高。
但极为全面！
尤其，炼制出来的这些丹药，哪怕外界无法复刻，可依旧给罗尘带来了极大灵感。
若是能够稍稍改良一二丹方，让其适用于山海界，或许能让罗尘的修为更上一层楼。
其他的不说，光是给妖族炼制的荡魂丹，改良到他自身上，对于神魂底蕴必然有莫大益处！
神魂或许无法壮大，但精炼一二还是可以的。
当然，现下罗尘是没这个时间去改良那些丹方的。
进入陨魔之地，已有足足八年了！
按照太岁所言，往年陨魔之地的门户开启持续时间，一般在四五十年左右。
但这一次的门户开启，显然有所提前了。
那鲛皇流君掌沉三擎峡，使得沉沦海大阵发生了改变，这才提前打开了陨魔之地。
因此，谁也不知道陨魔之地关闭的时间会在什么时候。
罗尘得抓紧时间，完成丹界考核。
不然，到时候要是滞留于此，会发生什么未知的事情，那就麻烦了。
丹界内，罗尘的身影开始出现在各个地方。
采摘着三大四阶化形丹药所需的药材。
这一次，不仅仅是各种灵植了，还涉及到许多矿玉浆液。
甚至，他在丹界中心地带的石屋中，发现了一些准备好的魔族骨骼，那是炼制化魔丹所需的主材。
很显然，为了这第四关，炼天魔君已经为接受传承的人准备好了所有材料。
休息之余，罗尘也曾想过，为什么炼天魔君要苦心布置这般繁复的传承考核？
目的是什么？
其他十几处传承之地，考核又是否和丹界一样，平和而安全呢？
以他所见，这些试炼考核，一点也不像修士坐化前仓促布置，太过繁复详细了。
还是说，本来这处有可能是真君行宫的地方，在主人生前就布置了这些东西，专门给其他人准备的？
诸多问题，皆无头绪。
罗尘偶尔揣测揣测，却也没往深处想。
他的精力，还是放在了三种化形丹的药材处理上。
这一次，光是药材的提前处理，就花了他足足四年时间。
这般漫长，着实有些出乎意料了。
实在是有几种药材，光靠普通的处理手法是不够的，还需要时间的沉淀，才能达到初步的炼制标准。
而且，每一种丹药，罗尘都至少准备了十份及其以上的药材，只为到时候一举功成。
在这个过程中，海角天姥于半年后紧随而至。
她终究还是跟上了罗尘的脚步。
二者相见，这一次没有多说什么废话。
想来，对方也在进入第四关的瞬间，得到了三张具体的丹方。
对于没有外挂的人来说，哪怕海角天姥自诩炼丹宗师，可那三张丹方一看也知道极其复杂。
真想能够挨个挨个的炼制出来，还不知道要花多少时间来试错呢。
所以，她一进来，就和罗尘一样，开始忙着去采摘药材了。
甚至说，她的动静比罗尘还要大，每种药材都准备了数十份。
反正对他们来讲，处理一份药材也是处理，几十份也是同时处理，准备周全一点也是好的。
罗尘没有去在意海角天姥的动作，而是专心在自己这一亩三分地。
四年后的一天。
一股奇异的香味，弥漫了开来。
望着五颗金灿灿珍珠般大小的丹丸，隐约间似还有婴儿啼哭之声，罗尘满意无比的将其收了起来。
化人丹，成了！
这在情理之中，他毫不意外。
休息一晚，明天直接用成就点入门化魔丹和化妖丹吧，反正药材已经准备好了，趁热打铁一口气炼出来便是。
他推开了丹房大门，一双沧桑的眸子对视了过来。
是海角天姥。
罗尘对她点了点头，没有之前的言语交锋，就径直休息去了。
于他而言，到了有确切丹方的第四关，本就先海角天姥一步的速度，变得更快了。
对方还没开始炼丹呢，可想而知后续还要经历多少次失败。
但罗尘，已经望见了成功的未来。
小院内，望着罗尘那洒脱的背影，海角天姥神色阴沉，欲言又止。
对方的炼丹进度，完全超出了她的预料。
这才多久，又要费力处理药材，又要钻研丹方，结果好像什么力气都没花，也没经历多少失败，就直接炼出了一门丹药。
此等造诣，简直匪夷所思。
一时间，海角天姥甚至怀疑，对方是不是什么人族的顶尖丹道宗师。
可站在北海顶尖的那几位炼丹宗师，她亦有所耳闻，甚至还曾和一两位私下探讨过，绝无青阳魔君这一号人物。
难道是其他大洲来的？
可即便如此，同为顶尖人物，也不该和她有这般大的差距才对。
她在怀疑罗尘，同时也在怀疑自己。
莫非，自己那所谓的丹道宗师之名，是名不副实？
而这般怀疑，在接下来愈演愈烈，直至巅峰。
三个月后，罗尘再次成功一炉化妖丹！
彼时，海角天姥才初步开始炼制她自认为相对最简单的化妖丹。
两相对比，海角天姥心神大乱。
在自己最擅长的领域，被人最直接的碾压，这世上再没有比这更大的打击了。
当第四关的第五年来临时，罗尘历经十余次失败，成功炼出了化魔丹。
那愈加虚弱的奇特声音再次降临丹界。
而这一次，海角天姥几乎死心。
再也追赶不上了。
她连一门化妖丹都还没炼出来，据她估算，怎么也还要个一两年时间。
可对方实在太快了！
她给自己找了很多理由，妖魔人有着先天上的身体构造差异，自己在处理药材上又浪费了太多时间，无人辅助……诸如此类。
可最终，本质上还是技弱一筹啊！
后面还有没有其他关卡，她不知道。
她只知道，在炼丹传承上，自己遇上的这个对手，是她望尘莫及，难以匹敌的。
“难道，我就要止步于此吗？”
随着罗尘身影消散于眼前，海角天姥陷入了数百年未曾有过的迷茫中。
……
一处幽静的石屋中。
罗尘盘膝于地，静静聆听着那魔音灌耳。
一张新的丹方，被他牢牢记下。
没花什么大力气就通过了第四关，还收获了十几颗特殊的化形丹，尤其还把海角天姥这个竞争对手甩在了身后，原本他该欣喜的。
然而，这第五关，同时也是最后一关的考题，让他的心彻底躁动了起来。
第五关，也是最后一关了。
只要通过，就能获取真正的炼天魔君丹道传承！
一切，都触手可及。
然而，第五关的考题，赫然是让他炼制一枚五阶丹药！
五阶丹药啊！
这是情理之中，却意料之外的考题。
一般而言，炼丹师等级是跟修士境界挂钩的。
即便偶有低阶修士，能够炼制高一阶的丹药，但也少之又少。
而这一次，却是要横跨一个炼丹师大阶，去炼制那专门为化神大能准备的五阶丹药！
罗尘岂能不震动，岂能不忐忑。
同时，又狂喜于，他凭空得了一张五阶丹方！
尤其，这张五阶丹方所描述出来的成丹功效，简直神妙无比，堪称五阶神丹中翘楚之最！
哪怕罗尘不曾看过，不曾听过任何一门五阶丹药，只光看那丹效描述，就直接将其冠之五阶之最！
无他。
只因为此丹名为——衍法！
【衍法丹：服之，可令化神修士神融天地，衍化法理，加深法则感悟。元婴修士使用，有机会跨境领悟法则之力。】
在得到丹方的那一霎。
罗尘终于明白了，为什么太岁口中的炼天魔君被誉为古往今来最强炼虚真君。
也丝毫不怀疑，对方是不是真的同时领悟且掌握了十几种法则之力。
若这丹方为真，且炼天魔君真的将其炼制出来了。
大量服用下，又怎能不领悟诸多法则，道行通天呢？
至于丹方真假？
罗尘自有办法分辨。
心念一动，属性面板如瀑落下。
与此同时，眼前一道简单无比的信息徐徐浮现。
【检测到完整衍法丹丹方，五阶。】
【是否入门？】
咔嘣！
瞬间，罗尘握紧了拳头，袖袍下青筋崩现。
极端的狂喜，从双眸中不由自主爆发。
是真的！
这张丹方是真的！
(本章完)