第688章 化魔，化妖，亦化人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第688章 化魔，化妖，亦化人
“虺遗族：似蛇如马，身披鳞甲，腹有四足。大筋一十二，小筋九十六，合小周天之数……”
“角魔族：形如人类，头角峥嵘。一根独角，纳风雷之力，勇不可当……”
“畸眼族：眉生独眼，掌石化、禁空、摄魂三奇之力，又称奇眼族。相传，乃是魔界三大古魔之一烛龙的繁衍血脉，生来孱弱，唯其独眼不可直视之。周身窍穴闭塞，共千八之数，窍穴齐开之时，成魔身，开魔眼……”
“魄罗族……”
如罗尘所料，第三关的书房竹简中，除开各种药材信息之外，还记载了大量有关魔界种族的信息。
甚至，一些竹简上，还有图画对照！
虽是寥寥几笔，但画工几近通玄，令人一看便如大魔在眼前。
实际上，不只是画工，这些竹简上的书法也极为高超，且蕴含了特殊的力量，哪怕罗尘不认识其字，但只看上一眼，便能明白其中真意。
若这些竹简，全都是炼天魔君本人亲手所著，那其中能为，着实惊人。
回归正题。
通过阅读竹简，半年时间中，罗尘对那个从未见过的魔界，认知越发深刻。
千奇百怪的种族，匪夷所思的能力，或丑或美的相貌……以及复杂无比的身体构造！
上千种族，汇聚一界，彼此的身体差异，让各族所用丹药皆不相同。
“先前初见第三关考题时，我狂喜不已，还以为不过是炼体灵丹，我当手到擒来之。”
“如今明白魔界种族分布，大部分魔体构造后，才发现，这简单之中蕴含着不简单啊！”
能让罗尘感到棘手，可见问题之所在。
第三关考核，的确是炼制最简单的炼体丹药，但却是要炼制“普适性”强的丹药。
打破魔族界限，能让大部分魔族都能够使用此类丹药，增强炼体境界，打好基础，以追求那无数魔族梦寐以求的真魔之境。
如此一来，就不简单了。
越普通的丹药，意味着越加极致。
“我倒是有点得意忘形，小觑丹界传承考核了。”
喃喃间，罗尘放下竹简，在书房中缓缓踱步。
他脑子里，有着诸多灵感，但此刻看来，那些灵感似乎都不太适合。
要么是太过偏门，只适合一两个种族。要么是普适性很强，但药力低微，不见得就能达到此关考核要求。如果到时候花了大力气炼制出来，却只能得个劣下的评价结果，那就得不偿失了。
便在此时，罗尘鼻翼轻嗅。
一股若有似无的焦糊味从远处传来。
他遥遥看去，就见着丹房大门打开，一股黑烟飘出。
随后，海角天姥那灰头土脸的身影浮现在视野中。
又失败了啊！
罗尘嘴角微翘。
这是半年来，对方第几次失败？
七十次？八十次？还是说，在自己没注意的情况下，有上百次了？
对于他的幸灾乐祸，海角天姥岂能察觉不到，脸色一黑。
“哼！”
眼见对方又要钻进丹房，罗尘连忙开口。
“道友，一人计短，二人计长，何不将你推演的丹方拿出来探讨一二。”
海角天姥皮笑肉不笑，“那老身还得谢谢你的好意了？”
罗尘先是摆了摆手。“谢倒是不用谢的，同道之人，互帮互助嘛！”
随后一脸自得的指了指自己，“以在下摧枯拉朽连过两关的丹道造诣，想来指点你一二，还是不成问题的。”
海角天姥的脸色沉了下去。
她冷声说道：“难道就没人教过你尊老爱幼吗？即便不懂礼节，那达者为先的道理你总该懂吧！什么时候你超过老身了，再来指手画脚吧！”
“哼！”
说完，她冷哼一声，就又再度钻入了丹房内。
在她走后，罗尘脸上的笑容渐渐收敛。
可惜。
还想看看对方的研究结果，好避免那些失败的坑来着。
不过，在这般言语挤兑之下，又正值对方失败之时，想来会给海角天姥心中留下很大心理阴影吧！
只要有点影响就好。
“接下来，我也该删繁去简，研究出最适合大部分魔族炼体的基础丹药了。”
罗尘挥了挥衣袖，拂去空中刺鼻的焦糊味，然后关上了书房大门。
……
“又失败了！”
“怎会失败？”
“明明妖魔炼体，都有共通之处，为何我的丹方却一再失败？”
丹房内，海角天姥不断自问，脸上露出迷茫之色。
她不觉得是自己炼丹术的问题。
以她丹道宗师的实力，面对自家研究的丹方，还是比较偏低阶的基础丹方，炼制成功不过是最简单的事情。
所以，出问题的地方，一定是在丹方本身上！
“难道是沉渊草药力太过霸道？”
手指捻着一团黑灰，海角天姥陷入了沉思。
想了许久，她决定回书房，再看一看那些竹简。
答案，必定蕴藏在其中！
吱吖……
书房大门被推开，心事重重的海角天姥只一眼，便瞳孔微缩。
和前面半年不同，这一次那个名为青阳魔君的人族修士不再逡巡于书架间，而是坐到了书桌前，正在奋笔疾书。
这一幕，让她心情陡然沉重了起来。
“这么快吗？”
“此地竹简记载的知识，不说浩若烟海，也不亚于一座书山，他只用了区区半年便悉数阅完。甚至……已经到了撰写丹方的地步！”
想到对方之前言语间吐露的强大自信，以及摧枯拉朽，连破两关的战绩，老妇人更是微不可察的握紧了拳头。
“此人境界如何我看不穿，对上我时不卑不亢，想来也同为真人之列。”
“但他的丹道造诣，必然十分高深，尤其在创造丹方这一块儿上……莫非，是什么元婴上宗的老祖，甚至化神圣地出来的嫡传人物？”
“若真是那样的话，我只怕就难办了。”
老妇人游走在书架间，视线时不时落到那个靠窗书桌上俯首落笔的男子身上。
心中思绪起伏，杂念纷飞。
论及丹道，人族绝对是在妖族之上的。
她海角天姥虽出自擅识灵药的海角一族，可论及炼丹传承，却也犹嫌不足。
早年间，为了精进丹道，猎杀大量修仙者，获取丹道书籍。甚至，不惜以身犯险，亲自深入人族腹地，参加丹道盛会，与那些厉害的炼丹师交流探讨。
正是靠着一点点的努力，她才有了如今成就。
可要真的去跟那些动辄传承千年万年的上宗圣地相比，底蕴这一块儿，她终究差了太多。
万一，后面真让青阳魔君后来居上，提前攻破第三关，那此行就将竹篮打水一场空了。
想到此处，老妇人神色越发阴沉。
“都怪鲛皇流君，若他愿意把从元魔宗那里获得的丹道书籍给我，又岂会如现在这般寸步难行。”
“这一次若是得了丹道传承也就罢了，要是失败了，那我海角一族和鲛人一族的友谊……”
想着想着，海角天姥忽的一愣。
“我是怎么了？”
恰在此时，她看向靠窗处，那个相貌年轻的英俊男子正抬起头，幽幽的看着她。
二者四目相对，无声无息间，又彼此错开。
海角天姥似乎明白了什么，低声唾骂了一句。
“下作！”
……
心机如何卑劣，手段怎么下作，都不影响在技艺上的造诣。
所谓赤子之心，至诚之道，在罗尘看来，也不过是指在某一道上的投入程度而已，跟善良邪恶无关。
无数次的出手，无数次的成功，不间断地阅读，上百年下来，即便不说容纳百家所长，却也让他奠定了雄浑的丹道基础。
这份基础，在丹界三关自创丹方这一块考核上，起到了居功至伟的效果！
有关魔族炼体丹药，罗尘花了一年半时间，撰写了数十种丹方。
随后，又察觉到魔族炼体，与人族的气血变化，妖族的灵气淬体似是而非，更靠近荒兽的肉体打磨。
只不过，在这个过程中，也夹杂了人妖二族的一些炼体理念。
以体为主，以气为辅，走极端霸绝之道！
明悟这一点后，他豁然贯通。
若要为此道中人炼制丹药，当以不拘泥沙，滔天洪流之势来呈现丹丸药力！
简单地说，辅材药力要强，主材更要强，如此一来，炼制出来的丹药才具备恐怖的药力。
魔族的体魄，生来就要比人妖二族更加强大，能够承载的药力自然也更强。
所以，放手施为即可！
秉承着这个思路，罗尘筛选掉了绝大多数丹方，只留下了九种。
九种丹方中，又以皮肉骨骼为主，血液窍穴这一块只占据一二。
随后，他便去丹界采集灵药，拿回来研磨处理。
在亲自接触这些药材的过程中，又淘汰掉了六门丹方，只留下风格最粗犷的三种丹方。
然后通过系统鉴定，确认完整性。
至此，万事俱备，只待出手炼制！
这个过程中，海角天姥一直冷眼旁观。
她自然看得见罗尘采集的那些药材，全是药力狂暴的种类。
如此一来，她满腹疑问中，又有些嗤之以鼻。
“不讲主客之分，不明强弱搭配，莫非是我高估了他？”
疑惑中，海角天姥自身手脚也没停下。
她第一关破开仙凡之隔用了三年，第二关妖魂涤荡只用了一年，如今魔体锻基却耗了她足足三年！
也是时候，检验成果了。
这一次，她很有把握！
第三关的丹房，一直以来都是她在用，青阳魔君未曾踏入半步。
三年以来，无数次失败，成功或许就在下一次了。
老妇人又一次开始炼丹。
三个月后。
老妇人双目通红，死死盯着那被烧得通红的丹炉，心中那股呼之欲出的感觉越发强烈。
这一次，一定能成功，一定能过关！
而那在外面结庐而居，炼制丹药的小子，将再次被她甩在后面。
“他不过才开始炼丹三个月，大量试错都还只是开头，于我而言，差距太大！”
“之前中了这小子的招，乱我心神。这一次我走在他前面，也该他阵脚大乱了。”
想到此处，海角天姥脸上露出快意笑容。
然而这笑容，还未彻底绽放开来，一道虚弱的声音就自空中隆隆炸开。
【石皮丹，丹成三阶下品，可助低阶魔族淬炼皮肉。】
【雷骨丹，丹成三阶下品，可助低阶魔族淬炼骨骼髓液。】
【汞血丹，丹成三阶下品，可助低阶魔族淬炼血液。】
【考核结果，优上，通过！】
轰！
丹房之内，药炉炸开。
老妇人顾不得半途而废，袖袍一挥，房门打开，径直冲了出去。
视线之中，一道璀璨光芒笼罩在那红袍道人身上，空间似有扭曲坍塌之感。
那道人望着满头白发双眼通红的老妇人，微微点了点头。
“道友，在下就先行一步了。”
话落，光柱消散，道人身影已经彻底消散。
望着这如梦似幻的一幕，老妇人浑身震颤，一脸不可置信。
“怎么可能？”
“他怎么可能只用了这么短的时间，就炼出了正确的丹药。”
“三阶！品阶如此之高，药力必然恐怖绝伦，岂是低阶魔族筑基所能承受的？”
“不可能，绝对不可能！”
老妇人的喃喃声，逐渐变大，仿佛呐喊一般。
然而这一次，没有人给予她回应。
罗尘离去那一眼，平静且祥和，似乎压根没有把她当成争夺丹道传承的对手一般。
无视，才是最大的轻视！
海角天姥，心态有些失衡了。
……
日月轮转，又换新天。
罗尘吸收着其中浓郁的天地灵气，只觉体内金丹跃动不已。
果然，三关之后，仍有第四关，仿佛无休无止一般。
但他明白，一代炼虚真君的丹道传承，考核自不会那般简单。
而他所要做的，就是不管后面有多少关，一步步走下去就是。
先前在第三关中，他对海角天姥这位炼丹宗师，优势尽显！
仗着多年炼体经验破题更快，筛选丹方在系统帮助下更快，连带着具体的炼丹过程也因为动用成就点入门，只花了三个月就直接入门炼出第一炉成丹。
这般雷霆之势，想来会给那老妇人很大的震动吧！
只不过，罗尘能够察觉到，对方距离成功也越来越近，自己这些小手段，怕是阻隔不了对方多久。
接下来，还得更加努力。
微微一笑间，罗尘双目忽的一凝。
一道声音，传入他脑海中，犹如洪钟大吕，回荡不休。
“魔羡妖之多变，妖慕人之聪慧，人贪魔之纯粹。天地灵长，各有所长。吾辈丹师，以丹入道，当破魔妖人三族之限。”
“请炼制化魔、化妖、化人三丹。”
“丹方如下……”
霎时间，罗尘静立当场，陷入了沉思之中。
这一关，不考基础的丹道理解，而是考核具体的炼丹之术吗？
(本章完)