第690章 御气如龙，天地领域
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第690章 御气如龙，天地领域
【检测到完整衍法丹丹方，五阶。】
【是否入门？】
明晃晃的词条，安静的悬浮在面板上。
在确定丹方为真后，罗尘狂喜的心情渐渐平复下来。
他开始盘算。
自己来陨魔之地前，多年积攒一共攒下了334个成就点。
没了烂柯黑棋，自家神魂底蕴又略显不足，为了防止鲛皇流君此类强大存在以魅惑之音乃至幻神之术攻击他，耗费了34个成就点，强行入门了韩瞻传他的一门四阶法术——开茅术。
在丹界第三关中，他想用超快的炼丹速度祸乱竞争者海角天姥的心神，是以又动用三十个成就点，分别入门了三种魔族炼体丹药。这一点，其实略显浪费了。三阶丹药，以他能为，花点时间完全可以正常炼制出来的。
第四关，三种化形丹药，除开化人丹外，他又动用了二十个成就点，入门了化魔丹和化妖丹。这里不算浪费，四阶丹药以他自身水平，本来就要花好几年才能正常入门一个丹方。如那结婴丹方，得了韩瞻原始版本后，罗尘揣摩了数十年，都还有些拿捏不定。
至此，面板上恰恰好剩下250个成就点。
好一个二百五！
原先，罗尘还有点忐忑积攒的成就点够不够用。
但在进入第五关后，冥冥中已然感知到，这将是传承考核的最后一关了。
而考核的题目，则是炼制一枚五阶衍法丹。
跨越大境界炼丹，于罗尘而言并不算稀奇，他常有此举。
炼气期时候炼制二阶帝流浆，筑基期炼制三阶冥元丹，金丹期炼制四阶黑皇膏、紫气御毒丹、乃至化形丹。
唯独这一次，越加突出。
盖因为，他炼丹师有四阶水平，可本身境界是金丹期，要炼制的衍法丹却是五阶。
这种情况下，究竟是该看做跨一个大境界？还是跨两个大境界？
这就让罗尘有点摸不透了。
若是跨一个大境界那就还好说，按照早年摸索的外挂规律，一般耗费成就点在十到一百之间。
可若是跨两个大境界，那就难办了。
一百到一千？
如此一来，二百五十个成就点，又够不够呢？
望着属性面板上的词条，罗尘盘算半晌，迟迟没有下定决心。
“不可鲁莽行事！”
最终，罗尘压制住了心中的躁动。
丹方虽好，可也要真的炼出来才行。
属性面板是他最大的外挂，在本身炼丹水平不如海角天姥的情况下，一骑绝尘将她甩在身后，靠的就是成就点强行入门，省去了大量无谓的试错时间。
要是到时候成就点投入进去，却不够入门，那就得不偿失了。
是以，罗尘不打算直接入门，先将这丹方研究透了再说！
他摸索出来的面板使用规律，不仅仅是表面上那些。
一些法术，在满足前置条件的情况下，强行越阶入门，可省略大量成就点。譬如前不久的开茅术，四阶法术就没有耗费他一百个成就点。
又譬如高阶丹药，对丹方理解更深，自家的炼丹术水平越高，强行越阶入门也会节约大量成就点。具体例子，可参考炼气期时入门帝流浆。
“先一步步来吧！”
罗尘起身，离开了这间幽暗的小屋子。
……
“所谓御气术，便是分辨、操控、牵引外界灵气等手段。”
“此术，与其说是丹术，不如说更加偏向法术，只不过对于炼丹一道上来讲，更加柔和而已。”
丹界之中，一座绝巅之上。
罗尘盘膝而坐，任凭罡风拍脸，道袍猎猎作响。
他双目清明，指尖印诀掐动不停。
整体来看，略显滞涩。
时间，距离他来到第五关，已经过去了半年有余。
这半年时光，他潜心研究衍法丹的丹方，甚至特意誊写了两份出来，一份以神识镌刻在玉简上，一份以笔墨书写在竹简上。
前者为保存，后者方便时刻查看。
但是对于此丹方的研究进度，却极为缓慢。
五阶丹药，正常情况下，是五阶炼丹师才能炼制的，一些厉害的四阶炼丹师也可越阶炼制。
若用境界对应，那便是化神和元婴期的区别。
如此一来，此丹方的炼制，就多出了很多看似简单，实则对金丹修士来讲不可逾越的先天条件！
怎么说呢？
就好像三阶丹药，往往需要修士真火在关键时刻助力一把，可真火这玩意儿非得筑基期及其以上才能催发。那炼气期修士能行吗？他做不到！
五阶丹药，也有着很多类似的限制。
罗尘在不明就里的情况下，只好分拆开来研究。
从每一种药材的药理，到具体的炼丹法，最繁琐的丹术等等，一点点分拆。
最后，他赫然发现，前面最初的那三关，在此刻给了他很大帮助。
衍法丹所需的主材，辅材，都在前面三关的书房竹简上有所记载，他如今理解起来并不艰难。
丹术这一块儿，他也发现自己早就在前三关学到了。
除开最基础的素心手、摘星手之外，当下最需要掌握的就是御气术！
“若我有元婴境界，此术对我而言，不过信手拈来。”
“但偏偏，我只有金丹期。”
又一次御气失败，罗尘脸上露出了苦笑。
御气术不难，却仅仅是针对元婴真人而言。
因为元婴真人，可以掌控真正的元婴领域，辨别自然空间中游离的天地灵气属性。
哪怕他们只能掌控自己最擅长的那一系，但也可以在不战斗的情况下，不慌不忙的催动其他属性的灵气。
具体的操作，韩瞻以前跟他讲过，无非是借力打力的小窍门而已。
但金丹修士，对于天地的理解，太过浅薄。
一片混沌之下，岂能分辨属性之差？
“稳着来吧，只要入门了，那就一切无忧！”
苦笑之下，罗尘还是有几分信心的。
熟练度面板的作用就是这样，不怕修行不到高深处，就怕被拦在门槛外。
而现在，罗尘隐隐已经摸索到了入门的关键。
身上法力流转，双目清明，神识外散。
不仅如此，森罗火狱径直扩展开来。
隐隐间，天地似有燥热的灵气交相呼应！
数日后。
罗尘手中灵诀一顿，一缕灵气自虚空中，被他收摄而来！
罗尘目光一凝，看着指尖饶动的那一缕灵气，目露满意之色。
属性面板展开。
丹术那一栏上，【御气术入门1/100】赫然闪烁微光。
“成了！”
罗尘如释重负，吐了一口浊气。
接下来，每天疯狂练习，将其熟练度攀升上去就行。
以他估计，至少也得完美层次才能勉强应对衍法丹的炼制，若能达到宗师层次，那就更好了。
面板上的宗师层次，等于外界的大成标准，已是寻常炼丹师穷其一生的极限了。
罗尘起身，下了绝巅，朝着第五关的石屋而去。
不一会儿，他推开了药房大门。
入目所及，一种种散发强大灵气的药材，分门别类的摆放在木架上。
或是被法力护罩罩着，或是被藏于玉盒、金釜中。
这算是丹界考核中，五关以来最爽利的一次了。
不需要罗尘花精力去收集药材，这里早就已经提前准备好了！
对此，罗尘估计是前面几关，已经考验过了炼丹师对药材的辨别处理能力，第五关直接略去了这个步骤。
不过，即便是这样，罗尘也没有掉以轻心。
他挥了挥手，釜盖飞起，一颗拳头大小的红色果实缓缓飞了出来。
望着这红色果实，罗尘目露痴迷之色。
五阶灵药，瑶宸朱果！
这是未进陨魔之地前，他从没有听说过的一种灵药。
还是在丹界竹简上，认识到它的名字。
长于瑶池紫宸之端，无形有相，唯有采摘之后才会凝结实体，且采摘之时需得搭配相应的丹术，不然所得就只是一团雾气。
可生服之，壮大神魂！
而若是入药……其威能更加玄奥莫测。
具体例子，那就是衍法丹！
这也是罗尘为何如此痴迷此果的原因所在。
因为，它就是衍法丹的唯一主材！
按照竹简上记载，瑶宸朱果生而四阶，以三千年为一成熟期，一期一阶，共分三期。
达到巅峰之时，足有七阶之高！
这金釜里面装的瑶宸朱果，正好是第一成熟期的五阶。
在炼天魔君之前，没有人知道怎么利用瑶宸朱果，都是直接生服壮大神魂。
在炼天魔君之后，才有了炼制入药，成就衍法神丹的丹方。
一代真君之才情，仅仅通过一门丹方，就可见一斑！
“我要是不炼丹，直接把它吃了，不知道能不能壮大我的神魂？”
莫名的，罗尘涌起了这个想法。
但最终，他还是打消了这个念头。
丹界的一切，都让罗尘有种如梦似幻的错觉。
漫山遍野的药草，带不走。
浩若烟海的竹简，带不走。
唯有炼制出来成品丹药，方可装入储物戒。
他不知道，这瑶宸朱果生服之后，通关到下一个阶段，会不会还保留效果。
而且，金釜内的瑶宸朱果数量是有限的，他必须考虑到衍法丹的耗材。
“细细研究一番吧！”
……
在罗尘研究丹方，习练丹术，熟悉药材的日常之下，时间缓缓流逝。
一年，倏忽而过！
这一日，屹立绝巅的罗尘双手合掐印诀，一道道如蛟龙般的庞大气流，嘶吼着自四面八方朝他涌来。
蓦的。
他印诀一转，诸多气流开始分散，渐渐显露各色灵光。
见到这一幕，罗尘目露惊喜之色。
御气如龙，各分自然！
一年，御气术大成，达至宗师级！
这是他一开始，未曾料想到的。
入门花了半年之长。
但入门之后，一法通，万法通！
他以森罗火狱为引，操控天地间的火属性灵气，这是第一个阶段。
第二个阶段，他试着转化灵气，以本质上的五行金丹，牵引五行灵气。
最后，他想起了自己的招牌法术，登峰造极的青阳大手印！
此术，最开始可不是火属性法术，而是五行具备的先天一气大手印！
是以，罗尘回归本心，逆流青阳大手印，施展其他四系的先天一气大手印，以此配合御气术牵引天地间的其他四种属性灵气。
三个阶段一过，罗尘的御气术熟练度，达到了完美层次。
然后在不间断地习练下，一步步累积熟练度，最终跨过了宗师级这一个门槛。
到了这个阶段后，罗尘甚至能感觉到，催动此丹术的时候，能够牵引天地间除开五行外，其他属性的灵气。
风雷冰光暗……
在这一刻，罗尘趺坐山巅青岩，缓缓闭上了眼睛，若有所悟。
三日后，罗尘猛然睁眼。
先是一指点在胸口，体内本命金丹一颤，森罗火狱瞬时展开。
随后，左手掐诀，御气术施展。
虚空中，大量火属性灵气涌来，注入森罗火狱之内。
刹那间，罗尘几有掌控天地，唯我独尊之感！
但也就一瞬，森罗火狱塌然崩碎。
“哼……”
罗尘闷哼了一声，脸色显得有些苍白。
未加炼化的天地灵气，融入森罗火狱之中，终究还是显得勉强了些。
但是！
他的的确确抓到了那种感觉。
那是货真价实的元婴领域！
苍白脸色下，眼中精光闪烁。
“想不到，习练丹术，竟然可以达成以它山之石攻玉的效果，让我的伪领域更进一步！”
“就此一个收获，便不虚我陨魔之地走一遭了！”
罗尘很清楚，若他把抓到的那种感觉，持之以恒的修炼下去，有极大把握掌握真正的天地领域。
换言之，便是在金丹期掌握所谓的元婴领域。
此等成就，在这偌大修仙界中，也堪称惊世骇俗了。
不过当下，不是深入研究此术的时候。
他有更重要的事情去做。
属性面板，再次展开。
罗尘心中浮现了【衍法丹】的完整丹方。
他已经把能做的做到了极致。
即便某些地方还能精进，但进步已经不可能大到哪里去了。
陨魔之地什么时候关闭，他拿捏不准。
后方又有海角天姥苦苦追赶。
因此，不管成功与否，他都得强行迈出那一步。
【检测到完整衍法丹丹方，五阶。】
【是否入门？】
罗尘深吸一口气，默念“入门”二字。
下一刻，便见着面板上那成就点飞快流逝。
250、240……180、170……
从未有哪一刻，成就点消耗这般快。
也从未有哪一刻，罗尘的心会这般忐忑。
他的心神死死注视着面板，当成就点数量降落到【160】的时候，呼吸几乎都停止了。
下一瞬。
【150】
心脏骤停！
一息之后，心脏再度跳动。
罗尘张大了嘴，最后发出无声大笑。
没有再往下跌，成就点数量依旧维持在了【150】。
换言之，入门此丹方，刚刚好消耗了一百个成就点。
按理说，他该感到可惜。
一百个成就点，意味着五阶丹药对应的是他四阶炼丹师级别，刚好跨一阶，仍在一百成就点范围内。也就是说，哪怕他之前不去做那些研究丹方，习练丹术的事情，也能直接入门。
那些事情，都白做了。
但！
“入门了就好。”
罗尘微微一笑，洒然下山。
回了石屋，静坐三日，沐浴更衣，焚香定神。
三日后，罗尘带着一大堆药材，离开了石屋。
寻了一处灵气充沛，足有四阶的山巅，张口一吐，混元鼎滴溜溜飞出。
一切准备就绪，成与不成，就看接下来的炼丹结果了。
一袭月白道袍的罗尘，屈指一弹，枯荣真火落至混元鼎下，霎时火光暴涨！
(本章完)