第695章 散人魔罗 双血之战
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第695章 散人魔罗 双血之战
一、二、三、四！
在陨魔之地开启的第二十个年头，明昭十四宫中悄然间有第四座宫殿亮起了光芒。
之所以是“悄然”二字？
是因为，这座宫殿的光芒，相比另外三殿，略显暗淡。
它正是和光殿遥遥相对应的【暗殿】。
若不是因为云海广场上，突兀浮现二人，众人几乎都未察觉到暗殿开启。
两道身影，立足刚稳，其中一道就毫不犹豫的发起了攻击，视周遭诸人存在如无物一般。
凝练到极致的血色匹练，伴随着磅礴刀气轰然斩下。
轰！
剧烈的爆鸣响起，将另一人硬生生逼退数百丈之远。
眼见手持血刃的络腮魁梧男子就要乘胜追击，对手立马大喝：“血散人，你当真要不死不休？暗界传承都已被人取走，你我何必在这里拼个你死我亡？”
刀光凛冽之下，魁梧男子显露真正容貌。
神色刚毅，络腮虬结。
血袍飘扬，霸道张狂！
而那手中犹如苗刀一般的长刀，瞬间让周遭所有人认出了他的身份。
神罡血刃！
血散人！
北海修仙界三大散人之一！
此人传说，遍及北海每一个地方，堪称小儿止啼一般的存在。
当知晓来者身份后，众人这才明白，对方为什么能那般强势。
血散人有这个资格！
而另一人，虽同样身穿血色道袍，但萎靡的气势，却要相形见绌许多。
此刻，血散人抬头望天，看向那座缓缓浮现光芒的宫殿楼宇。
见他动作，血魇魔罗终于松了口气。
“你我相斗十余年，不分高下。暗界传承现在都已被人取走，再这般斗下去，那只能是鹬蚌相争渔翁得利。”
说这话的时候，他目光扫向了血散人后面那一群人。
对此。
“你死我亡？”
血散人目光缓缓收回，口吐讥笑之语。
“不分高下？”
一字一句间，血魇魔罗脸色变得越发难看。
血散人冷哼一声，“借着你元魔宗血海老祖遗留力量，你苦苦支撑十几载，还真把自己当做和本座同样的人物了。接下来，你还能撑多久？”
“你！”
血魇魔罗神色涨红，恨声道：“你不一样是在觊觎这份力量吗？”
血散人点了点头，一点也不掩饰。
“对，本座是要那份力量，助我魔功大成，踏足大修士之境。不像你，明明有滔天之力，却修了个不伦不类，莫名其妙。”
未等血魇魔罗反驳，他目光森然的扫向身后。
“何况，我杀了你，他们这些宵小焉能做那得利渔翁？”
在他极具侵略性的霸道目光下，被扫过者，无不下意识后退一步。
有那弱小如摩云洞主之辈，更是胆战心惊，脑海中有着尸山血海重重幻象浮现。
“是杀生血煞！”
一声低喝，将摩云洞主惊醒。
再见时，笼罩在黑袍下的元婴真人已将他护持在后。
“多谢前辈！”
虽不知对方为什么会庇护自己，但摩云洞主还是诚恳道谢。
黑袍真人没有回话，此刻的他如临大敌。
半空中，血散人瞥了他一眼，嗤笑道：“不人不鬼，傀儡之躯，倒是有两把刷子。”
黑袍真人点了点头，带着摩云洞主后退数步。
“血散人，你请！”
言下之意，便是不会参与他们之争。
与此同时，其余人也纷纷表态。
海角天姥最是戒备！
此地，皆为人族强者，独她一人是妖族。
万一所有人起了先杀她的心思……
在这顾虑之下，别说螳螂捕蝉黄雀在后了，她首先想的就是要保全自己，自然不可能去参与双“血”之战。
“只恨龙宗和流君不在，不然我岂会置身如此险境！”
飞云子目光闪烁，隐隐有些蠢蠢欲动。
视线一会儿游走在血散人和血魇魔罗之间，一会儿落在黑袍真人那边，但最终还是放在了九天之上那些琼楼玉宇中。
他可对这些无意义的战斗，没有丝毫兴趣。
一时间，场间就只剩下两个人没有避开血散人目光了。
“看你们二人，倒是有些不知死活了？”
翡冷仙子面色清冷，“抱歉，进来之前，我们三人有约定，同进同退。”
寂缘老道苦笑一声，“散人，何苦意气相争？不如罢手言和，我等一起静待明昭十四宫打开，从那些获得传承的人手中夺取好处？”
面对这番话，血散人狞然一笑。
“那些东西，与我无关，我只要血海老祖留下的力量！”
“你们三人，齐上吧！”
“本散人何惧！”
说这话的时候，他身上血光浓郁冲天，一道人影自他身上走出。
那人面容阴鸷，眼角狭长。
明明相貌和魁梧大气的血散人完全不同，可二者一前一后站在一起，整体气质却是几乎一样。
在此人出现之时，翡冷仙子低呼一声：“阎长老！”
“不，那不是阎长老，那是血散人炼化的血神子！”血魇魔罗高呼，道出了来人身份，并且快速解释道：“血散人一共炼化四大元婴期血神子，一头毁于暗界魔物，一头血神子与我的天罡地煞一百零八血神子同归于尽，另外一尊死于我剑下，现在就只剩下这一头了。”
得知这番消息后，云海广场上诸人纷纷震动。
即震惊于血散人之强，以元婴中期境界，生生炼制四头同阶血神子，难怪他号称可与元婴后期大修士媲美。
又好奇血魇魔罗到底用了什么手段，生生斩去他两头血神子，还侥幸活到了现在。
怎么看，血魇魔罗都只有元婴初期境界来着。
莫非，他倚仗的就是血散人口中所说的“血海老祖遗留力量”？
面对诸人目光，血散人怡然不惧。
这一次，他没有废话，径直出手。
手持神罡血刃，直奔血魇魔罗而去。
而他身后那疑似元魔宗阎长老所化的血神子，独自一人挡在了翡冷仙子和寂缘老道前面。
“师妹小心一些，血散人炼制的血神子用的是元魔宗血海一脉的手法，最是疯狂残忍。”寂缘老道手中出现了一把拂尘，身旁飞剑环绕。
翡冷仙子神色冷静。
“我比你清楚，不需要你提醒。你还是想想，怎么去帮血魇吧，他要是死了，待会我姐姐出来，可没人帮你忙。”
此话一出，寂缘老道面色顿变。
就目前来看，血魇魔罗的能为的确超出了他们所料。
真的获得了宗门老祖遗留力量，可直面元婴中期强者，甚至说不定巅峰之时可凭借那份力量鏖战大修士。
自己要想活下去，还真得……
深吸一口气，寂缘老道催促道：“先一起出手，灭了这头血神子！”
“好！”
二人不假思索，各自祭出法宝杀招。
而广场上，云海翻腾，显示着双血之战又开始爆发了。
但就整体而言，血散人大占上风！
磅礴刀光，纵横无匹，直把血魇魔罗从头到尾压着打。
如他所说，对方只不过是借用老祖力量，终究不是自身之力。
在那暗界十数年相斗中，血散人依靠自身三头血神子，不断损耗对方力量，如今已到一战而下的地步。
眼看要支撑不住了，云海广场看似宽阔，却又没有阻隔视线的地方，血魇魔罗开始了呼救。
“你们还在那里折腾什么，速速来助我！”
寂缘老道咬了咬牙，“师妹，你来拦下血神子，我去助他！”
说完，也不管翡冷仙子如何态度，拂尘一刷，漫天白丝飞舞暂时困住血神子，然后风驰电掣前去支援血魇魔罗。
见到这一幕，翡冷仙子咬了咬嘴唇，眼中有着痛苦闪烁。
又是这般！
蓬莱仙宗的人永远都是这样。
当年如此，现在也还是如此。
轰！
一次短暂交击之后，血魇魔罗口吐鲜血，倒飞而出。
血散人就要追击，寂缘老道已经半路拦截。
咻！
血魇魔罗落至地面，神色狰狞。
“寂缘，你且替我争取一二时间，待我沟通剑灵！”
话落，手上出现了一把血剑。
正是那斩神血剑！
而血魇魔罗口中所谓的沟通，却没那般简单。
他一指点在眉心处。
一滴金红相间的血液，慢悠悠飞出。
精血？
不！
此乃沾染修士神魂的魂血！
魂血飘出，血魇魔罗面色惨白了几分，他却顾惜不得，一手握着魂血，一把抹过斩神血剑。
随后，更是瞬息间，连掐数百法诀。
最后，骤然一顿！
“敕！”
一语落下，本在震颤的斩神血剑，顿时乖巧了起来。
也就在此时，拦着血散人的寂缘老道直接被轰到了血魇魔罗身旁不远处。
高空中，魁梧男子，披散着头发居高临下俯瞰着他们。
“垂死挣扎，负隅顽抗！”
“是吗？”血魇魔罗神色狰狞，屈指一点，“去！”
斩神血剑化作一道血光，疾驰而去。
面对这把剑，血散人神色凝重了几分，但眼中仍是胸有成竹。
手中长刀，竖斩而下。
刀光犹如匹练一般纵横，与那斩神血剑不断争锋。
铛！
铛！
铛！
不过十几个呼吸，一刀一剑，便已交锋上百次。
当二者各自倒退二回时，血散人低头看向面前长刀，密密麻麻的缺口浮现刀刃之上。
名传北海的真器神罡血刃，在这一次交击中，完败！
“又是那把剑吗？”
他喃喃了一声，右手凌空一握。
唰！
忽而，一条长鞭在虚空炸响。
长鞭飞舞之间，如蛇像蟒，似藤如龙！
隐隐间，更有摄魂鸦鸣声响彻天际。
“血吻鞭本是我为取血海老祖力量所炼制的真器，这一次倒是要看看，能不能克制这把剑。”
心头思绪闪烁，血散人一鞭打下。
啪！
虚空震颤，一鞭化作两道影子，朝着二人抽去。
面对这一鞭，寂缘老道脸色大变。
拂尘白丝幻化，将他笼罩成一个大茧。
啪！
一鞭！
只一鞭，白色大茧便被抽离数百丈远，更是在虚空中炸裂，丝絮飘飞间，寂缘老道口吐鲜血，眼中神思不属。
而另一边，血魇魔罗竭尽所能操控着斩神血剑，斩向那长鞭本体。
轰！
长鞭、血剑交接，法力激荡，卷起无边风云。
“哈哈，你这真器祭炼时日太短，终究是奈何不了我的。”
血魇魔罗大笑声响起。
血散人脸色微沉，握住鞭把，冷哼道：“无非是多耗费一点时间而已。”
时间。
是的，对于所有人来讲，时间最为重要。
一如罗尘。
……
丹殿之内。
罗尘此刻，陷入了有史以来最大的生死危机！
两股位阶极高的本源火焰，以他身体为战场，正在爆发极端的战斗。
上千年之争，二者气力早就消磨殆尽，只余一丁点本源。
可架不住他们品阶太高！
即便只剩下一丁点力量，也绝非罗尘所能抗衡的。
炼天鼎器灵逝去后，就再也没了可以压制他们的存在。
又因为《天凰涅槃经》修炼出来的法力，与涅槃圣火一脉相承，是以沉寂多年的涅槃圣火再度掀起了战争。
对于这一切，罗尘无可奈何。
他只能眼睁睁看着体内，两大火焰疯狂战斗，疯狂摧残他的肉体。
“不！”
“我绝不允许！”
声嘶力竭的呐喊，在罗尘神魂中激荡。
法力即已被涅槃圣火调动，但他还有另外一道力量。
源力！
《万道合流》运转开来，一股股源力从体内四面八方升腾而起，将他的身体完整包裹。
这片“战场”，绝不能崩塌！
九炼烽火在短暂战斗中，渐渐开始落于下风。
它终究是无源之火。
而涅槃圣火，却有罗尘法力相助。
此时，已经形势易主，非它占据上风之时了。
察觉到这一点，九炼烽火按捺不住了。
在又一次钻进气海之时，它竟是以决然之姿一头冲向了那颗孤零零飘荡的白色丹丸。
第二元丹！
“不！！！”
感知到这一切，罗尘神色惊恐无比。
下一刻，白色丹丸被九彩光华笼罩，开始不断膨胀，变大，法力一收一缩……
然后。
轰！
第二元丹，炸了！
恐怖法力，犹如江河决堤一般，刹那倾泻而出。
在这一刻，罗尘曾经自豪无比的坚韧气海，瞬间炸裂！
沸腾如浪潮的法力，犹如脱缰野马一般，以崩溃的气海为中心，朝着罗尘身体所有地方冲刷而去。
他的肉体，开始崩解！
(本章完)