第698章 风暴降临，罗尘再现
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第698章 风暴降临，罗尘再现
云海广场之上。
延绵十几年的双血之战，渐渐趋于白热化阶段。
血魇魔罗和寂缘老道联手力战血散人，本是不敌，可在有那柄近乎灵宝的血剑相助之下，竟是逐渐扳回劣势。
铮！
剑光下劈，幻化万千，于无数重重人影中，一剑正中本体。
血散人身体直接被劈成两半。
但瞬息间，又合二为一。
血魇魔罗见着这一幕，脸色微沉。
“血海魔体！”
“想不到，你一个外宗之人，不仅炼制出了元婴期的血神子，还修成了不死不灭的血海魔体！”
血散人神色有些苍白，目光极为忌惮的看着对方手中那柄血剑。
以他巅峰时的能为，有四大血神子护身，即便对上元后大修士也毫不畏惧。
可这柄剑！
深吸一口气，他一抖长鞭，凌空发出噼啪之声。
血魇魔罗瞥了一眼，嗤笑道：“以我宗法门炼制的血吻魔鞭，虽有吸血化气的特性，可终究主材太次，祭炼时间太短，不过一劣宝，岂是这柄斩神血剑的对手。”
若是让钓叟、罗尘等人知道他的评价，怕是万万不能接受。
这根魔鞭，以三种生灵为主材硬生生炼制出来。
分别是五阶枯血藤本体、四阶锁魂鬼鸦的内丹，以及一头蕴含些微真龙血脉的荒兽鸱吻。
涵盖通灵精怪、妖兽、荒兽三个方面。
更是耗费万仙会无数人力物力，堪堪炼就而成。
可在血魇魔罗口中，却是如此不堪。
对此，血散人并没有反驳。
另外两种主材品质不差，可钓叟贡献上来的荒兽鸱吻，实力太弱了。
据说是从一个想加入万仙会的伪丹士那里缴获来的，伪丹士就能掌握的荒兽，能强到哪里去？
因此，三种主材在炼制之时，无法形成稳定格局，就此造就了威能与想象中的偏差。
但是！
“即便是劣宝，败你也是绰绰有余了！”
血散人朝后方，拧掌一握！
下一刻，正在缠斗翡冷仙子的血神子就撑着中了对方一招，不顾伤势，强行飞向血散人。
见到这一幕，血魇魔罗脸色微变。
“拦住他，他要神魔合体！”
元魔宗血海一脉，有诸多厉害手段。
其中最著名的，就是修成了血海魔体的强者与自身心神祭炼的血神子合体，二者迭加之下，威能倍增！
以前血散人之所以可以纵横北海无所顾忌，甚至以元婴中期境界面对后期的大修士也丝毫不惧的原因，就是因为他巅峰之时足足有四头元婴期的血神子护体。
一头合体便威能倍增，若是四头血神子同时神魔合体，其实力变化将是天翻地覆！
如今，血散人虽失去了三头血神子，可血魇魔罗这边三人本身境界就不如他，完全是依靠人数差距和斩神血剑这柄伪灵宝取得了些微优势而已。
真要让他神魔合体……
“已经晚了！”
一声低喝，血散人浑身一震，浓郁血光大放。
须发飘扬间，双眸暴戾的看向从三个方向合围而来的敌人。
蓬莱老道、炉鼎少妇、以及元魔余孽！
间不容发之际。
他狞然一笑，一鞭挥出！
啪！
虚空震颤，在这一刻仿佛有乌鸦啼鸣、孽龙嘶吼。
血剑空利，当空一斩之下，骤然斩断血吻魔鞭，但却斩不断那诡异鸣吼。
霎时。
血魇魔罗如遭重击，跌落广场之上，发出沉重的回响声。
轰！轰！
血散人接连两掌，霸道无匹的轰开寂缘老道和翡冷仙子，随后低头看向广场上躺着的血魇魔罗。
对方身上，诡异的冒出了诸多怨魂厉鬼，开始啃噬他的身体。
虽有大量血光反扑，欲要镇压这些被血吻魔鞭勾出来的怨魂厉鬼，可却那般不堪。
见到这一幕，正要追击的血散人愣住了。
“怨魂反噬，魔气逆转……”
他似乎想到了什么，蓦然大笑出来。
“哈哈，我当圣地规矩犹如天条呢？竟然还出了这么个试图三脉合一，违逆祖训的大逆不道之辈。”
笑过之后，他脸色一冷。
“血海老祖的力量，我收下了！”
随后，俯冲而下，一掌落在血魇魔罗头顶上。
一股强横的力量，在血魇魔罗无法控制的情况下，被生生抽取出去，朝着血散人身上汇聚而去。
旁边，寂缘老道和翡冷仙子敬畏的看着这一幕，怯弱不前。
不远处，一众强者默默围观，不敢有丝毫打扰。
忽而！
血散人抬头望天。
明昭十四宫，忽有光华黯。
嗡……
沉闷声音中，一座宫殿大门缓缓开启。
随后，一道曼妙身影踏步而出。
那身影居高临下，仿佛月宫仙子，戏谑的注视着下方众生相。
先是老熟人血散人，随后目光就定格在了翡冷仙子身上。
后者浑身一颤，下意识的低下了头。
“原来，我的好妹妹也来了……”
月散人戏谑的声音渐渐低沉，眉宇微皱，下意识的看向了距离奴殿最近的丹殿。
那里，有一股令人惊悚莫名的力量竟是穿破了大殿的镇压，徐徐外扩。
这股力量，其他人察觉不到。
唯有同样接受了炼天魔君完整奴道传承的她，可以略微感知一二。
“难道是器灵所说，比万兽图更强的那尊宝鼎？”
……
丹殿之中。
时间仿佛静止了一般。
一颗颗血珠悬浮虚空。
一坨坨碎肉均匀散开。
一块块断骨分列四方。
随着时间流逝，满心死寂的天璇渐渐地察觉到了不对劲的地方。
“主人，好像还没死？”
正沉浸在悲痛与解脱的黑王，愣住了。
“怎么会，明明我神魂上的奴印都已经主动解开了。”
对于修士和灵宠而言，除非是签订那种同生共死的契约，不然一方身陨，另一方就会自动解开契约禁制。
也正是如此，天璇之前才得出了罗尘已经陨落的结论。
可此刻！
天璇却有些迟疑，脑海中回想起了和罗尘陪练的那些日日夜夜。
刚才只是失去了主人的感应，但对方的气息却依旧绵长，好似那个体魄强横无比的男人仍在耳边呼吸一般。
不！
不是呼吸！
是心跳！
砰！砰！砰！
无数碎肉中，一颗鲜红的心脏，正在蓬勃有力的跳动着。
在那令人头皮发麻的心跳声中，异象赫然浮现。
血珠开始汇聚，碎肉正在发芽，一块块骨头蠕动间试图合拢。
“难道说？”黑王眼珠跳动，从传承记忆中，隐约想到了一些东西。
那是一种名为远古荒兽，不死不灭，滴血重生的传说。
唰！
巨大的芭蕉扇，自天璇手中横展而出，挡在了黑王的身前。
见状，黑王大怒，“天璇，你要干什么？”
天璇冷然回头，“不是我要干什么，是你在想什么！”
“我……我……”
黑王声音断断续续，狰狞的蛟龙脸庞，竟是浮现人性化的羞愧之色。
天璇冷冷看着他，语气越发强硬。
“主人待我不薄，对你更是优厚。帝流浆、妖兽骨肉内丹、法宝丹药，甚至助你开启传承，将那进阶元婴失败的崖蛇尸体都赏赐给你了。”
“即便如今我们和他的奴印消失了，可他仍旧是我们的主人！”
“你那些小心思，我劝你不要再打了。”
黑王恼怒，“你莫要血口喷人，我黑王对主人忠心耿耿！”
“你还知道你叫黑王！就连这名字，都是主人给你取的。”天璇握着九风芭蕉扇，一身法力大有悉数外放的迹象，“我就一句话，除非你杀了我，不然我不会让你靠近主人一步！”
黑王又气又羞。
气同伴看他不起，羞自己确实有过那么一瞬背主念头。
欲要解释之时，瞳孔微缩。
天璇也察觉到了变化。
在他们身后，大殿之中，那些血肉骨头正在试图合拢重组。
但！
却进行得极为艰难。
蓦然间。
一股澎湃的力量，自碎肉骨骼中开始汨汨生成。
那是一种血色的力量。
虽是妖异血色，却并不存在任何邪恶乖张气息，就仿佛源于生灵本源的力量一般。
因这血色力量弥漫，逐渐笼罩所有血肉。
霎时间，合拢速度骤然加快！
不仅如此。
在这个过程中，一朵孱弱的金色火焰下意识的绽放开来，徐徐灼烧着每一块新生成的身体部位。
因为这般灼烧，那些新生的肉块不仅没有变得焦黑，反而隐隐变得轻灵出尘起来。
只不过，金色火焰终究是太微弱了。
随着一点点灼烧，金色火焰越发微弱，最终显露出一株瑟瑟发抖的青色火树。
当金色火焰即将彻底湮灭之时，那青色火树微微一动，无数枝丫罩住了一枚金色光点，直接将其吞没进去。
“涅！”
熟悉的声音，于二妖心中响起，更在大殿中隆隆作响。
无数血肉骨骼随着这一声指令，骤然合拢为一。
血光弥漫间，大殿内渐渐显露一道赤身裸体的强壮身影。
与此同时。
距离极近的那尊大鼎，仿佛感应到了什么，开始了颤动。
完成了肉体涅槃的罗尘，依旧盘坐地面上，双眼紧闭迟迟没有睁开。
一股压抑到极致的暴躁力量，正在他的身体中蠢蠢欲动。
忽然！
那尊大鼎从地上悬浮而起，直冲穹顶！
那模样，好像是要远离此刻正散发强大气息的罗尘一般。
是炼天魔君与栖霞元君之战的遗留影响！
罗尘以栖霞元君功法，在炼天鼎面前完成肉体涅槃，残留的器灵意识又怎能容忍这一切。
哪怕不顾魔君传承，它也不可能让罗尘得到自己。
只是，这样一来，封印那灰光的力量，就有了分散。
只听轰隆一声。
炼天鼎破殿而出，朝着天际冲去。
外界。
月散人第一个有了动作，一轮白玉盘自她手中浮现，罩向黑鼎。
云海广场上，飞云子脸色一喜。
“是灵宝！”
不假思索间，他一边朝着炼天鼎飞去，一边祭出一件网兜状的法宝，试图收取黑鼎。
其余人，除了正在吞噬血魇魔罗力量的血散人之外，也都开始了动作。
然而！
“不对！”
月散人面色微变，心神之中，传来了灵宝万兽图器灵的警戒声。
她下意识后退。
竟连那白玉盘也舍弃不顾。
其余人就要反应慢了一些。
只闻一声惊天爆鸣！
嘭！
众目睽睽之下，明昭十四宫之上。
残破不堪的黑鼎，轰然爆炸！
曾是通天灵宝的炼天鼎，哪怕再是残破不堪，再是无人催动，可在破碎之时，依旧绽放了无与伦比的威能。
强大的爆炸，形成了无匹的元气风暴，席卷明昭天！
“我却是护你不住了。”黑袍元婴喃喃一句，疯狂后退，再也不顾摩云洞主。
任其在风暴中湮灭成齑粉。
海角天姥神色慌张，不仅祭出一面龟壳大盾，本人更是显化本体，强行抵抗那恐怖风暴。
飞云子冲得最快，受到打击也最大，网兜法宝不仅瞬间破碎，还带着无数碎片朝他飞来。
他眼神疯狂无比，张口吐出一个圆珠将自己笼罩。
但是那圆珠，也在风暴中寸寸破碎。
“这是我好不容易才从器界得来的宝物，堪比灵宝啊！”
无尽心痛之余，他不断放出这些年积蓄的宝物，试图抵挡这一次恐怖风暴。
广场上。
血散人眉头一皱，不得不强行打断了自己的动作。
在他身下，得了喘息的血魇魔罗，一手握住了斩神血剑。
“滚开！”
随后，将残余的血海老祖力量尽数释放。
而另两人，也各有动作。
翡冷仙子展开了一副画，一副描绘有女子侧脸的画像。
寂缘老道则是祭出了此次出行，从宗门内取出的重宝，防御己身。
总之，在那灵宝爆炸形成的恐怖风暴前，所有人都竭尽全力保全自身。
而在爆炸正中心，黑鼎下方的丹殿中。
一座座大阵自发启动，一层层灵光笼罩。
可在风暴席卷下，这些护殿大阵也在层层迭迭的破碎。
无尽浪潮中，天璇竭力扇动九风芭蕉扇，欲要为罗尘圈出一个安全之地。
可在那浩瀚之威下，这等动作仿佛徒劳一般。
就在此时。
身后黑影窜动。
“黑王，你要干什么！”天璇睚眦欲裂，看着黑王朝罗尘冲去。
对方不顾她拦阻，竟是张开血盆大口，将好不容易重组身体的罗尘一口吞下，更是一尾巴将天璇扫到了大殿梁柱的角落处。
随后，黑王怒目向天，发出愤怒咆哮。
只是，曾经可震天动地的龙吼声，在那轰隆隆的风暴下，竟若无声。
许久之后。
风暴渐熄。
明昭十四宫，只余十三座宫殿如星辰一般高悬虚空。
之前散发璀璨光芒的丹殿，如今残垣断壁，高大紫玉梁柱坍塌，名贵的瓦砾如细沙一般漂浮在茫茫云海之上，风微微吹拂便簌簌落下。
喀嚓！
有脚步声响起。
残破宫殿角落处，幻化本体的天璇躺在那里，凌乱的青色羽毛上，满是可怖鲜血。
虚弱无比的她强行睁开眼睛，一道身影在眸中倒映而出。
“主……主人？”
“嗯。”
轻轻一声嗯，罗尘自她手中接过玄尘甲穿戴在身上，随后回头看向地上那条蜷缩着的可怜黑蛟。
曾经足有近百丈的庞大身躯，此刻十不存一。
一颗妖丹于若隐若现的肉身窟窿中，散发着淡淡的微光。
“辛苦你们了。”
罗尘掐了道灵诀，将重伤的天璇和生死不知的黑王收入了灵兽袋中。
随后平静的眼眸，望向了天空。
那里有一道灰光，正安安静静的游荡在云层中。
另有一道跌跌撞撞的身影，逆流而上，朝着灰光冲去。
“哼！”
冷哼一声，罗尘一跺大殿地面。
霎时，爆鸣声响起！
本就摇摇欲坠的丹殿，在这一跺之下，塌然崩碎。
而罗尘的身影，却是后发先至，跨越数百丈距离，置身于那被炼天鼎器灵封印的灰光前。
转身，出拳！
破山式！
只一拳，来者便以更快地速度倒飞而回。
罗尘眸光冷厉，静静注视着面前灰光。
“这是属于我的！”
(本章完)