第692章 塑灵圣泉，五灵道体
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第692章 塑灵圣泉，五灵道体
丹界之中，有花香，无鸟语，端是一片寂静。
忽而。
有畅快笑声响起，回荡数个呼吸不止。
当笑声渐止，一个满头银发的老妇人身心舒畅的从丹房内走了出来。
她的手上，明晃晃捏着几枚丹药。
大多残缺，唯有一颗灵气十足。
望着手中丹丸，海角天姥情不自禁的咧开了嘴角。
“五年了，继相对拿手的化妖丹之后，我总算炼出了化人丹。”
“啧啧，这化人丹当真不错。等离开了陨魔之地，我多炼制几颗，给族内三阶小辈服用，让他们提前化成人形。”
“到时候要么让他们提前学习我的炼丹之道，要么修炼攻伐之术，从此孱弱的海角一族将在我手中彻底崛起！”
握住化人丹，海角天姥满心欢喜。
但在片刻欢喜之后，那些之前沉浸在炼丹中不愿去想的事情，终究还是要面对。
五年了！
那个人族小子，早已进阶下一关。
也不知道，进度如何了？
万一早已经通关，接受了传承，那此刻自己所做的一切努力还有什么用呢？
想到此处，海角天姥脸上就不由自主浮现一抹苦涩。
说实话，她的炼丹术和丹道悟性，已算顶尖！
寻常炼丹师难以窥伺的四阶丹药，她只用了五年，就从无到有分别炼出了两种。
此等能为，绝不算堕了一代宗师的名头。
可与那青阳魔君相比。
“简直是妖孽啊！”
一尊妖皇，说别人是妖孽，可见海角天姥对罗尘的敬畏之心。
有此态度，其实也很正常。
罗尘后来居上，从最初落后她两关，到并驾齐驱，随后赶超，最后以不容置疑的速度跨过第四关。
此等速度，完全超乎了海角天姥的理解。
在她心中，早已不知不觉给罗尘安上了诸多名头，什么丹道宗门的老祖，什么化神圣地的嫡传强者，诸如此类，以慰己心。
不是自己不行，实在是对手太强！
“唉……”
叹了口气，老妇人将化人丹好生收起，打算去好生休息两三日。
接下来，只要把最难最陌生的化魔丹炼出来，这第四关便算通过了。
到那时候，或许还可看见青阳魔君的尾巴……
就在她心中冒出这个想法之时，身形忽的踉跄了一下。
“咦？是我太累了吗？”
下意识的，老妇人心中浮现这个念头。
但随即，她便察觉不对。
自己再怎么说，也是堂堂一代元婴妖修！
岂有站不稳的道理。
让她踉跄的，是这片世界！
肉眼之中，远处的青山在消弭！
大地震颤，黑云压城。
无量黑暗，由远及近，正在疯狂吞噬着丹界的一切光亮。
当黑暗笼罩石屋小院之时，传送阵法光芒亮起。
见到这一幕，海角天姥若有所思。
丹界正在关闭。
一如那阵界，当年厉沧海将其通关获取传承之后，阵界也彻底关闭，后来者无法进入其中获取传承。
以此类推，能让丹界关闭的原因，只有一个。
有人通关了。
“终究，还是晚了他一步吗？”
“青阳魔君……”
喃喃间，海角天姥不甘却又带着几分解脱释然，消失在扭曲的空间中。
不知过了多久。
海角天姥幽幽睁开了眼睛。
尚未来得及观察四周，一种怅然若失之感，忽的涌上心头。
她抱住脑袋，猛地摇了几下。
随后，面露不可思议之色。
“那些丹方呢？”
“我的丹方呢！”
“怎会全都记不清了，连相应材料都被抹除了所有记忆。”
此刻，她只记得自己在丹界炼制了很多丹药，但不管怎么想，那些丹方都完全回想不起来。
灵根丹、妖魂丹、锻魔丹……尤其，还有她视若海角一族崛起的珍宝——化形丹方！
所有的一切，仿佛都被一只大手给抹掉了。
不甘心的疯狂回想，最终却也只能不甘心的接受现实。
海角天姥意识到，这等手段大概是此界主人所设立，以防那些珍贵丹方外泄。
甚至说，不仅仅是丹界内的核心丹方，其他十几个世界，或多或少也有类似手段。
毕竟那些知识，初看不起眼，但每一样仔细推敲下来都是弥足珍贵的东西。
尤其如灵根丹、妖魂丹乃至化形丹这些东西，都是能够让一个大势力，乃至一个种族崛起的关键。
在没有成为真正的魔君传人之前，这些宝贵东西，岂能让人轻易带走。
想到此处，海角天姥那怅然若失的神情，变得黯然起来。
自己，不仅失去了最重要的传承，还失去了曾经拥有的丹方啊！
唯独庆幸的是，陨魔之地的主人杀心不重，即便没有通过传承考核，依旧留了她一命。
她抬起头，黯然的目光望向四周。
这是一片空旷无边无际的广场，云气缥缈，如在仙界。
而空空荡荡的广场上，虚空悬浮着十四座宫殿。仿佛十四颗巨大星辰，照耀着这片云海。
望着那十四座星辰宫殿，海角天姥若有所思。
“这里，才是真正的明昭天！”
而那十四座宫殿，真正散发光芒，目前只有两座。
通过上悬牌匾，隐约间，海角天姥看见了名字。
【丹殿】
【奴殿】
根据自己的经历，海角天姥已然明白。
相应宫殿亮起光芒，就意味着有人入主其中，正在获取真正的传承。
丹殿之中，应该是那自称青阳魔君之人。
那奴殿内，又该是谁呢？
在她思索之时，一道光柱洒在身旁不远处。
不一会儿，光芒消散，露出一道黑袍人影。
人影满心怅然，说着遗憾之语。
“可惜，终究是棋差一着，没有炼出化神傀儡来。”
喃喃间，他发现了此地的另一人。
四目相对，一种古怪的氛围，弥漫了开来。
……
明昭天——丹殿深处。
有那么一汪乳白色灵泉，正汨汨冒着气泡。
一道人影泡在其中，起起伏伏，仿佛失去了意识。
大量乳白泉水以他为中心，不断汇聚而去。
滋润着他干涩的眼眶，充实着他亏空的气海，连带着孱弱的体魄也在那泉水下不断恢复生机。
不仅如此！
大量乳白泉水的冲刷，道人身上不断有莫名的杂质排出。
随着那些杂质排出，他整个人变得越发清灵，与天地间的契合感越强。
数日后。
白袍道人自沉睡中缓缓醒来，他眨了眨眼睛，有些迷茫。
“我这是……”
这个念头，尚未完全浮现，罗尘第一时间就警惕起了外界环境。
没有任何外人！
有的，只是让他整个身体都暖洋洋的温汤。
“这是什么灵液？”
罗尘又惊又喜！
他能感受到，这泉水中蕴含着某种特殊的能量，正在被他身体不断吸收。
随着那种能量被吸收，他的身体也在渐渐发生蜕变。
主要蜕变的地方，赫然是舌根、气海、精房三处。
而这三处，乃是真正的灵根所在！
仿佛，那股能量正在重塑改造他的灵根一般，朝着极限进化！
惊喜之间，罗尘放开了抵抗，开始全力吸纳乳白泉水中的力量。
“虽不知道这泉水是什么，但必然蕴含着造化之功，我却是要多泡上一泡。”
罗尘安心的在泉水中泡了下来。
另外，分出一部分心神检查自身。
昏迷前，他的混元鼎可遗留在外来着。
此刻感知之下，混元鼎仍在气海内。
不仅如此，混元鼎内正有着一枚金中带红的丹丸！
那不是他的本命金丹，金丹和元丹都在气海上大口吞噬着外界的菁纯灵气，而这枚丹丸……
“是衍法神丹！”
咕咚！
咽了口唾沫，狂喜激荡胸腔。
罗尘回想起了昏迷前的情况。
在他不惜耗尽所有源力法力之前，甚至吃了十分之一太岁本体的情况下，他终究是熬过了最后那个阶段。
成功炼制出了五阶神丹衍法丹！
从而得到了那冥冥中虚弱声音的认可，让他成功通过第五关。
此刻回想，罗尘心中有着一抹庆幸。
五阶神丹，的确不是他目前境界可以染指的。
或许炼丹术造诣可堪一炼，但自身境界仍旧过于勉强。
靠着四阶体魄，以及系统相助……不，还有整个丹界的助力！
以罗尘的阵法见识，在彻底炼出衍法丹的时候，隐隐明白了那个虚幻世界的本质。
那分明就是一座通天彻地的炼丹大阵！
专门用来辅助人炼丹的。
只不过，被人为改造成了传承之所。
可本质上，依旧是一座辅助炼丹大阵。
这才有了炼丹时的种种天地异象。
“若是去了外界再来一次，即便有完备的丹方和药材，我只怕也无法再现当日壮举。”
罗尘自言自语道。
既是宽慰自己，也是解脱之言。
他从未想过，炼丹能把人炼成那种模样。
所有的一切，都要被榨干了一般。
就连这双眼睛，都差点没保住。
哗啦！
罗尘摸了摸湿润的眼睛，只觉眸润眼明。
五年不间断地炼丹，尤其是最后那三年，灵目术从未停止，对眼睛的损害是极大的。
好在，一切都撑过来了。
释怀之后，沉重的睡意又涌上大脑，罗尘又慢慢睡了过去。
只不过这一次，他是更加主动地去沉睡，去吸收灵泉中的那种特殊能量。
……
一年后。
明昭天内，窸窣的人影越来越多。
云海广场上，那些侥幸从传承之地活下来的人，其实都是失败者。
一共四人。
分别是满头银发的海角天姥，浑身漆黑的中年男子，清冷美丽的绝色佳人，出尘脱俗的老道。
以及……
又一道光柱落下。
两道身影，跌落地上。
一中年文士，一耄耋老者。
可年龄相貌，并不是评判修仙者的境界能为依据。
霎时间，原本矗立此地的四位元婴真人，都将目光落在了那中年文士身上。
“飞云子！”
“飞云真人！”
数道声音，同时发出。
飞云子看向四人，一口一个道出他们名字。
“寂缘道友、翡冷道友，海角天姥……还有这一位是？”
笼罩在黑袍下的男子，轻笑道：“无名散修，不足挂齿。”
元婴期的无名散修？
飞云子皱了皱眉，只觉得这人说话僵硬，好似不是正常喉腔发出的声音一般。
随后，也不管他们想要开口问什么，直接出手，朝着和他同时出现的老者抓去。
摩云洞主看见这一幕，神色惊恐无比。
“前辈，饶我一命！”
“岂能饶你，登兵山之时坏我大事，不杀你不足以泄我之愤！”
轰！
两道法力相撞，飞云子眉头一皱，看向那黑袍修士。
“道友，这是何意？”
黑袍修士招了招手，不明所以的摩云洞主下意识走了过去，至少刚才是此人救了自己。
随后，黑袍修士笑着说道：“大家都是元婴真人，何必与金丹小辈计较。”
飞云子冷哼了一声，眼中隐现忌惮之色。
就刚才那短暂交手，他便发现此人并不逊色于自己。
真要打起来，此地还有其他人，尤其寂缘老道还是蓬莱仙宗，和他隶属的沧海盟是敌对势力，万一让别人得了渔翁之利。
“藏头缩尾之辈！”
冷哼了一声，他不再出手。
一时间，云海广场上，略显寂静。
所有人的注意力，都放在了上方那些宫殿中。
依旧，只有丹殿和奴殿亮着光芒。
私下里。
寂缘老道正跟翡冷仙子传音交流。
“师妹想要的那幅画，可曾到手？”
“嗯。”
“不知是何宝物，让你这般挂怀，甚至不惜再走一趟陨魔之地？”
“我的事，轮不到你管。”
被反呛了一口，寂缘老道不以为意。
这些人，早就不把宗门当一回事了。
他又换了个话题，“也不知血魇魔罗那边情况如何了？”
翡冷仙子清脆说道：“他此行就是为了血海老祖坐化之地来的，又没人跟他争抢，又不计较传承考核，想来十拿九稳。”
这话一说出来，寂缘老道就摇了摇头。
真要让血魇魔罗得了元魔宗老祖的遗产，只怕北海以后就又要多出一尊血道强者了。
万一对方侥幸进阶化神，说不定元魔宗也有重现之日。
这可不是什么好消息。
只可惜自己没通过那符界传承……
忽的，他像是想起了什么，脸色阴沉的说道：“你姐姐，她也进来了。”
姐姐？
霎时间，翡冷真人脸色雪白一片。
她举目四望，最后定格在那奴殿之上。
只怕所料不差，那个女人就在里面吧！
寂缘老道心有余悸的说道：“她还是对蓬莱仙宗乃至我心怀恨意，指不定再见之时又要喊打喊杀，希望到时候师妹你替我……”
“我管不了她的，她是个疯子。”翡冷真人抿着嘴，眼中闪过一抹恐惧情绪。
寂缘老道一颗心提了起来。
那女人，号称北海三大散人，能为直追蓬莱仙宗之主，真要咬着他不放，只怕自己十死无生。
自己就不该走这一遭的！
当下，唯有寻到血魇魔罗，集结三人之力，或能与其一争高下。
不！
其实另有个办法。
只要提前离开明昭天，脱离陨魔之地即可。
而脚下这处云海广场，显然就是离开陨魔之地的传送阵。
想到此处，寂缘老道在周遭游走了起来。
其他人看见他这副焦躁模样，都有些不解。
关注了一会儿就不再多看，而是将注意力放在天空上那些星辰宫殿中。
那些可都是藏着传承的所在啊！
即便没通过传承考核，那是否可以尝试从外界打开呢？
每个人都在这般想着，也时不时施展手段，试图打开宫殿。
可以他们能为，打在宫殿大门上，仿佛蚍蜉撼树，没有激荡起任何反应。
数日后。
又有一座宫殿，亮了起来。
这意味着，又有人通过了传承考核。
只一刹，所有人注意力都投射了过去。
【光殿】
……
外界风起云涌，诸多强者心思诡谲且不提。
丹殿之中，有人彻底苏醒了过来。
随着乳白泉水滑落，罗尘缓缓坐直了身体。
看着稀薄了许多的清亮泉水，罗尘只觉可惜。
以他强大的体魄，竟无法彻底吸收此地灵泉能量，仍旧剩下了十之一二。
不过即便如此，也受益匪浅！
内视己身，只觉通体舒泰，法力澎湃。
不知不觉间，他的境界暴涨了足足两个小层次！
【金丹八层51/100】
如此收获，足可省却数十年苦修之功。
但显然，这仅仅是最微不足道的收获之一。
最重要的收获，而是那种隐隐和天地契合的感觉。
浑身上下，每一个毛孔，仿佛都被打通，外界的天地灵气，只要他心念所想，便能吸入体内。
这种感觉，就好像……“天灵根！”
“是真正的天灵根，而且不仅仅是一系，而是五系！”
“五系俱全的天灵根！”
罗尘咽了口唾沫，只觉得有些惊悚。
他能感觉到，自己的灵根资质，连带着整个体魄，都在这一年多的时间发生了某种蜕变。
五行天灵根？
不！
自己身上的变化，明显和典籍上记载的某种体质相差无几。
那是一种名为【五灵道体】的特殊体质。
源于五灵根，却又优于五灵根！
具体的变化，此时还不完全明显，但据罗尘估计，或许自己得到了人生中最大的一次机缘！
他忍不住掬起一捧泉水，仔细审视。
“这到底是什么灵泉？”
(本章完)