第696章 罗尘的陨落
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第696章 罗尘的陨落
对于修士而言，何等手段可看做威力最强的一招？
法术轰炸？
法宝锐利？
亦或者防不胜防的神魂攻击？
不！
这些严格意义上来说，都不算最强的一招。
最强最厉害的那一招，是连修士都无法自己控制，足以殃及数十里甚至震惊百里的“自爆”！
对，就是自爆！
尤其是凝结了金丹的金丹修士，一旦主动破碎金丹，掀起的攻击，将是无差别的恐怖轰炸。
在这等攻击下，就连境界更高的敌人都要退避三舍。
之所以如此，主要就在于“金丹”乃是修士数百年道行凝结的极致。
那代表着日日夜夜的苦修，所凝聚的精华。
这万千日夜凝练的精华，于一瞬间绽放出来，威能是极其恐怖的，不到走投无路的绝望境况下，没有哪个金丹修士愿意主动走向这一步。
甚至说，很多金丹修士直到被杀，都未曾有过自爆金丹的念头。
一旦自爆金丹，那就是十死无生！
必然败亡之局！
潜意识的抗拒，哪怕到死，也少有人动这个念头。
这么多年来，罗尘也只听说过一次修士自爆金丹，和只当面见过一次自爆金丹之举。
前者源于东荒落云宗开辟战争时期，一位万象宗的太上长老面对妖王围攻，悍然自爆，掩护弟子门人后退。
后者，却是他来到北海之后，于那翡冷城码头上，吴家一位名叫吴敌的修士试图以金丹自爆杀他，却被他提前有所准备逃开了自爆范围。
罗尘不愿直面同阶强者自爆之威，也从未想过自己有朝一日会走到那一步。
但他万万没想到，自己竟真的被迫走到了这一遭。
虽不是本命金丹，可这颗源于三阶大圆满隐尘沙炼化的第二元丹，其品质丝毫不亚于后期大修士的金丹！
其蕴含的威能，若徐徐释放，还算正常。
可骤然引爆……
此刻，难以想象的法力风暴正在罗尘体内施虐着。
换做任何人，早就已经在九炼烽火引爆第二元丹时，就身死道消，化作一蓬血雾。
但他，却强行撑了下来。
一切，全仰仗于这具荒古四阶的强大体魄！
此情此景，就仿佛有一位堪比金丹后期的大修士，在一尊小体型的荒兽体内自爆一般。
又偏偏因为身体的“渺小”，导致这自爆威能无比集中。
霎时间，罗尘的身体开始不支，开始寸寸崩解。
嘭！嘭！嘭！
大殿内，一蓬蓬血雾乍现。
一道道血珠，自罗尘身上破开的洞口中飙射而出。
肉眼可见的，他的状态越来越差，几乎要坚持不下去。
不仅如此，气海崩溃的剧痛更是激荡于罗尘识海神魂之中，让其瞬间昏厥过去。
又因为这剧痛，忽而惊醒。
这是以坚韧不拔心志著称的罗尘，也难以忍受的恐怖痛苦。
不断昏厥惊醒之间。
“啊……”
仿佛野兽一般的低吼声，自罗尘口中喝喝发出。
扭曲的脸庞上，青筋毕露。
“我不接受！”
“我绝不接受这个结局！”
混乱的神魂中，无声地呐喊在咆哮着。
他罗尘从未懈怠，殚精竭虑，百年如一日的坚持修行，才有了如今的境界。
无数次生死危机中如履薄冰，方才收获机缘无数。
尤其历经艰险，好不容易才得了真君传承，有了可直通元婴期乃至化神期的五灵道体，岂能一朝崩溃在这里。
他不接受！
一股股源力从全身上下调动出来，将他那岌岌可危的身体堪堪稳住。
不够！
仍旧不够！
罗尘咬牙切齿间，不顾思绪的混乱，从肉体深处榨取着本源生机，形成源力，强行镇压体内的法力风暴！
赤红的法力，悍绝的源力，以罗尘身体为战场形成了爆破与镇压的局面。
这一切，都要怪那涅槃圣火和九炼烽火。
前者借他身体，对抗后者。
后者自知不敌，干脆想毁了涅槃圣火的“主场”。
这苦果，却要让罗尘来承受。
渐渐地，罗尘只觉他那本就凝聚不多的源力，越来越稀少。
几乎就要镇压不住第二元丹法力的暴乱。
造成如此局面，并非源力比法力弱，而是数量太少了！
说到底，罗尘成就荒古四阶时日终究太过短暂。
几乎进阶没多久，便和丁一摩云他们来了陨魔之地，根本没多少时间去提取积蓄源力。
又在和鲛皇流君战斗中，以及丹界炼制衍法丹时，耗费了一部分源力。
所以，才造成这般源力后继无力的尴尬局面。
“对！”
“补充源力！”
迷迷糊糊间，罗尘艰难凝聚心神，从储物戒内取出了一物。
正是太岁本体！
之前为了炼丹，吃了大约十分之一，目前还剩下九成晶莹透彻的白色肉冻。
这一次，罗尘病急乱投医之下，就要将其一口吞没。
左手掐了个诀。
轰隆隆……
罗尘脑袋骤然变大，仿佛人类身体上，突然窜出一个巨物怪头。
血盆大口张开，愣是将一丈大小的太岁本体全数吞了进去。
太岁入口，利齿疯狂咀嚼。
汁液横流间，一股浓郁到无以复加的生机落入罗尘肉体中。
不等那些法力沾染，源力便开始攫取炼化这些生机。
作为五阶灵植，且是曾经通灵，领悟了部分木系法则的太岁本体，其内蕴含的生机之磅礴，哪怕在万千灵药内，也算一等一的存在。
哪怕是当年炼天魔君，也要仰仗太岁本体所蕴含的恐怖生机，去培育挽救那些他实验的杂交灵植。
此刻，得了这完整的太岁生机，罗尘猝不及防之下，竟是打了个饱嗝。
“嗝……”
源力，骤然增加！
霎时间，罗尘缓了过来。
此刻，他终于有心情去关注自己的肉体。
然而，内视之下，一片狼藉。
气海，彻底毁了。
经脉，十不存一。
数百个苦心打开的窍穴，曾经像星辰一般闪耀体内，如今要么毁灭，要么被混乱的法力所阻塞。
五脏六腑，那更是满目疮痍，不忍细看。
若不是有着太岁所提供的磅礴生机，他罗尘现在就是个披着一张人皮，空荡荡只剩一口气的将死之人了。
“我的五灵道体！”
……
“我的本体！”
明昭天某一处世界中。
正在艰难前行的胖修士，忽的抱着脑袋，发出了凄嚎声。
就在刚才，他突然神魂中传来撕心裂肺一般的痛苦。
痛苦之后，他惊恐地发现，自己和本体的联系没了！
没了！
那是他苦修万年，又在三千年前才诞生灵智的躯壳啊！
没有了躯壳，他莫说化形修炼一窥大道，就连晋升化神都再无一丝可能。
“怎会如此……”
“罗尘他到底干了什么！”
愤怒与绝望之间，胖修士再也不小心翼翼步步为营，开始在这处世界内横冲直撞。
他要出去！
他要找到罗尘！
他要寻回自己的躯壳！
……
“不行！”
“经脉或可重塑，五脏亦可归位，就连窍穴也能生造之。可气海没了，我这一生道途就断了。”
“炼体虽强，却前路不明。”
“尤其，我的五灵道体啊！”
罗尘身躯颤抖不止，难以接受如今所看到的景象。
便在此时。
他在内视景象中，看到了一个堵塞的窍穴里，有着一抹金光闪烁。
一瞬间，罗尘就认出了那家伙。
万恶的罪魁祸首——涅槃圣火！
若不是它钻入自己身体，又岂会引来九炼烽火，自己又怎会沦落于此。
“你倒是藏得好好地！”
罗尘咬牙切齿，就要把它强行逼出自己身体。
但在动手之时，罗尘忽的停住。
“涅槃圣火……《天凰涅槃经》……涅槃……”
福至心灵般，罗尘强行调整身体，摆出了五心朝天的趺坐之态。
随后，运转起了《天凰涅槃经》。
此刻，他气海崩溃，经脉断裂，窍穴或毁或闭塞，压根无法流畅运转功法。
但罗尘循着记忆，硬生生调动法力，要在体内虚空运功。
第二元丹被引爆后的法力仍在肆虐，让他这般举动接连失败。
“出来！”
低喝一声，一枚红彤彤的金丹跃至体内。
正是那藏在混元鼎中的本命金丹！
本命金丹出现后，如大日一般横压体内寰宇，那些施虐的法力以金丹为中心开始凝聚，就如暴乱的洪流得到了疏导一般。
罗尘终于有机会开始虚空构建《天凰涅槃经》的运转路线。
时间缓缓流逝。
不知过去了多久，罗尘凭借本能的记忆，终于堪堪构建出了曾经《天凰涅槃经》的运转路线。
随后！
“逆！”
罗尘眼眸中散发着疯狂的味道，毅然决然的逆运本命功法。
这般疯狂的举动，若是被其他修仙者得知，只会骂他是疯子。
谁敢逆运本命功法？
那无异于自杀！
就跟自爆金丹一般。
但对于罗尘来讲，这或许是死中求生唯一的机会。
不！
不是死中求生，而是涅槃重生！
《天凰涅槃经》，乃是栖霞元君所修行的功法，真意源于凤凰一族的涅槃重生之法。
而要真正达到那个重生境界，需要经过三个阶段。
认真的说，其名“九劫三涅”！
罗尘得的金丹残篇，虽未详细提及九劫之说，却记载了三涅之法。
罗尘清晰的知道，自己曾经完成过一次涅槃。
那是法力上的涅槃。
涵盖灵根、气海、金丹三个大方面。
又被称为灵根劫、气海劫、金丹劫。
他渡过了这三劫，从而五灵根可转化为堪比单一天灵根的火灵根，气海也被改造为了火海，甚至五色金丹都成了赤色金丹，一身法力彻底涅槃，变成了霸道的天凰法力。
三劫过，便涅槃。
罗尘自此，入门《天凰涅槃经》。
这便是一涅！
过三劫，成一涅！
而罗尘所知的第二涅，对应的正是肉体涅槃！
只要完成肉体上的涅槃，他那原本普通的身体，就能改造为火灵之体，可以更加适合修炼《天凰涅槃经》。
一直以来，罗尘从没去想这方面的事情。
对于他来说，肉体涅槃那是要置之死地而后生的行险之举。
尤其，他肉体越强，涅槃所要遇到的危险也就越大。
所以，他从不敢去想。
尤其！
在明昭天丹殿内，浸泡了那奇特灵泉后，他拥有了五灵道体。
这是比单一的火灵之体，还要优秀的体质。
可让他未来元婴大道畅通无阻，再也不受功法限制。
若是通过肉体涅槃，转化火灵之体后，五灵道体便成了镜花水月，即便能在火法一道上如虎添翼，却终究失去了更多。
所以，他更是将那所谓九劫三涅深埋心中。
但眼下！
“我已至死地，五灵道体更是成了明日黄花空中楼阁，何谈未来？怎论大道？”
“唯有借机涅槃重生，方有一线生机！”
“这残破不堪的身体，能否再次恢复，就在当下搏命一举了。”
搏命的决心，罗尘从来不缺！
心思抵定，再无犹豫。
罗尘悍然逆转《天凰涅槃经》！
本命金丹之中，滔天法力倾斜而出，裹挟着第二元丹破碎后那些暴动的法力，开始冲刷罗尘全身上下每一个角落。
随着不断冲刷。
他的骨骼，开始寸寸破裂。
他的肌肉，开始块块脱落。
猛然间。
轰！
只闻大殿内一声巨响，罗尘肉体骤然炸开！
漫天血雾中，无数血珠如时间暂停一般，漂浮虚空中。
就连头颅，也不剩分毫。
唯有一根闪烁些微雷光的脊椎大骨，如龙矗立虚空。
有哀嚎声，同时响起。
“主人！”
狂风席卷，天璇骤然而至。
在她身后，轰隆隆的爬行声，不断响起，仿佛有什么巨物在横冲直撞。
忽而。
巨大的独角龙头深入大殿内，看着这一幕，睚眦欲裂。
“主人！”
“天璇，主人怎么了？”
天璇满眼不可置信，颤抖着伸出手，想要去触摸那根完整的雷骨。
那是当年罗尘在筑基期时，于积雷九山白夜洞府中借天雷之力炼体，凝就的脊椎大骨。
这么多年来，虽未显现神妙，却依旧根植罗尘身上。
而此刻，罗尘全身剩下，唯有这一根骨头，得以完整保存……
“咔！”
天璇的手停住了。
在她闪烁泪花的眼中，那根完整的雷骨，有了一丝裂纹。
随后，裂纹快速龟裂。
咔咔咔声不断响起。
直至彻底分解为一块块小骨头。
在这一刻，二人心神中，似有一丝解脱恍惚闪过。
那是罗尘早年对他们设下的奴役禁制。
而这禁制的解除意味着什么，二妖心知肚明。
寂静无声的大殿中，只有女子抱着一件完整的黑色甲胄，眼神绝望的呢喃道：
“主人，陨落了。”
(本章完)