第697章 他的遗产
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第697章 他的遗产
群山崩塌，江河改道。
大地上，一片残垣断壁，有那么一根擎天石柱，突兀耸立，上面繁复精美的花纹，仿佛正诉说着这片土地上过往的辉煌。
三道身影，自天空中一掠而过。
那是三位穿着同样标准弟子服的修士，境界不过筑基期。
但他们胯下所乘黑马，气息乖张，一看就不好招惹。
三人似乎早已对下方的景象习惯了，丝毫没有停留。
不一会儿，三人便骑乘黑马飞到了一处高耸山峰外。
隐约间，可见到山脉中或高或矮，四处林立的建筑，以及周遭浓郁的天地灵气。
三人中为首者见到这一幕，冷哼了一声。
“偏僻区域搬迁过来的小宗，竟也配拥有我五行域这般优质的灵脉之地，也不知上面的人在想些什么。”
旁边的人听到这话，也纷纷附和。
不过，在附和之中，也有不同意见。
“虽是没落小宗，却也有其独到之处，那罗天宗大长老战魔王渊，一身炼体术着实出类拔萃！”
“是啊！听说当年在东荒妖乱战场上，共有二十七个有名有姓的大宗门处于前线。妖乱之战爆发之时，除开我们五行神宗等元婴上宗外，大部分都葬身于第一波妖潮。只有那么几个金丹大宗跑了出来。而这罗天宗就是其中之一，战魔王渊便是当年保全宗门的第一功臣！据说那一战，打的是天崩地裂，江河断流，尸山血海间，不知道多少道行高深之辈陨落其中……”
听师弟们说起往事，筑基后期的燃烽眼睛微微眯了起来。
战魔王渊，的确算是一号人物。
哪怕在师门长辈口中，也要给予尊重。
但落云宗，也就这一人了。
其余者，不足为惧！
“进山吧，把指令传达过去，我们就算完成任务了。”
话落，他直接驱使黑马，直闯罗天宗。
对于三人的突兀到来，罗天宗值守弟子早已发现。
见到他们动作，连忙迎了上来。
“来者下马，还请通报……”
话没说完，燃烽直接扬手丢出一块令牌，也不理会对方反应，便闯进了山里。
“是五行神宗的人！”
“那是嘶风兽，来者是五行神宗筑基期弟子中赫赫有名的燃烽！”
罗天宗弟子神色微变，连忙追了上去。
哪怕是元婴上宗的人，也不能这般不讲礼貌吧！
七八个弟子紧赶慢赶，最终在半山腰一处山道上停了下来。
因为，有人拦住了燃烽三人。
那是一位背张金属羽翼，手持巨大阔剑的雄壮中年男子。
地面上，有着一条长长的沟壑横亘在双方之间，犹如天堑。
咚！
阔剑拄地，雄壮男人面含煞气：“这里是罗天宗！不是你们撒野的地方，哪怕贵宗凛木上人亲至也礼数周到，尔等太过放肆了。”
燃烽轻蔑的神色收了起来，略显凝重的看向对方。
“你是何人？”
雄壮中年男人冷声道：“本人行不更名坐不改姓，曾一龙是也！”
此名一出，燃烽眉头微皱，记忆里没这号人来着啊！
可对方刚才逼退他们三头嘶风兽，以无匹劲气强行拦截他们的手段，绝不该是籍籍无名之辈。
身后师弟常年行走在外，熟悉修仙界人物，立即在后面为不怎么出门的师兄解释道：“其人道号煞龙子，乃是战魔王渊的唯一亲传弟子，实力极强，也被称为罗天宗金丹之下第一人。”
煞龙子三字一出，燃烽眉头一挑。
“哦，原来你就是那位被齐师姐挂在嘴边的好战分子啊！”
“齐道友吗？”听见熟人名字，曾一龙神色微松，他点了点头，“如果没有意外，那她嘴里的就是我了。”
“听闻当年边城一战中，你配合齐师姐阵斩三阶火眼凶牛王，就此奠定了齐师姐在我宗九大道种的地位。如今一看，确是有几分风采……”
在这一问一答间，双方气氛略微缓和了下来。
曾一龙对赶来的罗天宗弟子使了个眼色，他们马上会意，绕过双方去了宗门重地。
原地就剩下双方在那诡异气氛中交谈。
不一会儿，曾一龙神色微动，让开了道路。
“请，我宗掌门正在等你们！”
燃烽点了点头，离开之前认真看了一眼曾一龙。
他知道有煞龙子这一号人，但不清楚对方出自罗天宗。
如今看来，这罗天宗也并非一无是处嘛！
下了嘶风兽，燃烽不快不慢的走着，原本轻视的心态也收了起来。
目光时不时逡巡在周遭环境。
“这阵法……有些可取之处，虽不及我神宗大阵，可我刚才若是不管不顾闯进去，不死也得脱层皮。”
“那后山是罗天宗强者闭关之处吗？”
“以我神识，竟感到几分压抑，相隔这般远……难怪师门长辈让我不可小觑天下人。这些从东荒妖乱大战中杀出来的修士，确实不是宗门那些只会夸夸其谈的师兄弟们可比的。”
内心翻腾之中，燃烽对罗天宗这个偏僻地方搬迁过来的小宗门多了几分尊敬，但眼中却更多几分怜悯之色。
等自己把上面发来的命令传下去后，或许要不了多久这罗天宗就将败落了。
不一会儿，他便看见了一处崭新大殿前站着的一位风姿曼妙的女子身影。
那女子见了燃烽，盈盈一礼。
“罗天宗掌门姚明月，恭迎神宗上使。”
与强势的煞龙子相比，这罗天宗掌门态度就卑微得多了。
燃烽经历了之前那一遭，倒是没有蹬鼻子上脸。
从对方手里接过之前丢出去表明身份的令牌。
“在下燃烽，师从神火峰炎云上人，师祖神火真人！”
神火峰？
听见对方来历，姚明月心脏不由一跳。
在五行神宗内，名剑峰、至木峰对他们最为友好，当初这片落脚地也是名剑峰做主给他们的。
而最不友好的，分明就是神火峰了。
平常都是名剑峰和至木峰的人和他们联系。
这一次，前来送信的，换成了神火峰的人，莫非要出事？
……
后山一处洞府中。
姚明月恭敬的站在一位看起来比她还年轻的红衣少妇面前。
“师尊，那五行神宗的意思就是这般了。”
红衣少妇转过身，面色沉凝。
“让我们罗天宗打头阵，联合七大金丹宗门，去夺回三途川？”
姚明月咬紧了嘴唇，“那三途川盘踞着大量二阶妖兽，就连三阶妖王都有十几尊。最重要的是，附近有几座沦落仙城，一旦战事开启，那些仙城里面驻扎的妖王倾巢而出，我等将被左右夹击，几乎等于送死！”
是啊！
如今东荒修仙界，早已不是当初那个对外扩张的局势了。
百万大山中，无数妖兽涌出，不断攻击人族领地。
数十年来，已有十几个大域沦陷。
哪怕圣地溟渊派出面组织人手，一度夺回了几个大域，可迎接的却是下一次更加凶猛的兽潮。
听说，就连元婴期之间的战斗都爆发了数次。
红衣少妇陷入了沉默。
半晌，她轻声问道：“你可打听出，是五行神宗的意思，还是圣地那边的旨意？”
姚明月语气迟疑，“圣地的旨意从来都是大方向上的，具体的人手调动才是五行神宗这些元婴上宗来做。这一次，虽然燃烽口中依旧是圣地的安排，可在弟子看来……”
她话没有说完。
但意思，已经很明显了。
红衣少妇叹了口气，“想来，神宗内部已经容不下我们占据这处优质的三阶灵脉了。”
摇了摇头，她问起了另一件事。
“风华宫那边，灵均可传来消息？”
听见那个名字，姚明月陷入了沉默。
罗天宗首席炼丹师曲灵均，一入风华宫，从此无音信。
说好的凭借炼丹术在风华宫站稳脚跟，然后为罗天宗在东荒修仙界后方谋求一块休养生息的地盘呢？
半晌，她终究是忍不住开口：“师尊，曲灵均只怕已经忘了……”
“闭嘴！”
红衣少妇神色一厉！
“他是你师兄！他是太上长老的弟子！岂可妄论！”
姚明月低下了头，只是眼中依旧有几分埋怨。
这数十年来，罗天宗风雨飘摇，全靠大家同心协力才死里逃生，保持了山门不坠。
那些客卿与临时招募的散修自不必多说，关键时刻弃逃是常事。
可曲灵均的离去，在不明真相的门人眼中，才是最大的打击。
自己放弃了修行，将所有精力用在处理俗事杂务与人际往来上，如此才让罗天宗不至于被五行神宗的本土势力排斥。
个中辛苦付出，谁能理解？
凭什么让她去尊重二十年无一信的曲灵均！
“唉……明月，你先下去吧！有关三途川战事，我自会跟长老们商议，到时候后方还得靠你掌控大局。”
姚明月嗯了一声。
离去之前，她小心翼翼的抬起头，期待的看向红衣少妇。
“师尊，你何时能结丹？”
红衣少妇自信满满，“最多三十年，你不必担心。如今我宗，有五大金丹长老，你顾师叔已然筑基大圆满，结丹更是近在咫尺，等我和她陆续结丹，到时候罗天宗就有七大金丹修士了。有这份实力在，这东荒终究会有我们一席之地的。”
得了保证，姚明月的心情终于松快了几分。
离去的脚步，也显得没那么沉重。
只是，她没见着红衣少妇耷拉下来的眼皮。
“结丹……”
幽幽的叹息声，自洞府中响起。
伴随的，还有另一道讥讽的声音。
“司马惠娘，我怎不知你对结丹有那般自信。你现在也不过堪堪筑基九层吧！”
一道身着白色宫裙的年轻少妇大咧咧的走了进来。
见到来人，司马惠娘面色一沉。
“顾彩衣，你好不容易筑基大圆满，不闭关结丹，还出来乱窜干什么？宗门咬牙给你挤出来的结丹资源，可不是这么浪费的。”
“哼！”
顾彩衣冷哼一声，“我若不出来，是不是到时候你们上了三途川战场，死了我都不知道？”
司马惠娘抿了抿嘴，轻轻摇头：“此事还不好说，得看王渊、楚魁他们怎么定夺。”
罗天宗的战事，一直以来都是王渊和楚魁在决定。
前者冲锋陷阵，后者于战场上居中指挥。
至于其他三位金丹长老，则是这些年来陆陆续续招募的客卿。
而当年的罗天联盟，早已在妖乱之日时，名存实亡了。
顾彩衣低声道：“三年前十方仙城那一战，王渊受了不轻的伤，这一次只怕我们……”
“你想说什么？”司马惠娘横眉看了过去。
“我的意思是，五行神域非久留之地，那五行神宗对我们态度也暧昧得很。只怕，他们并非那么好心收留我们，现在更是让我们去送死。所以，要不要考虑一下你弟弟司马文杰那个计划？”
“你说并入摩天崖？”司马惠娘道出了那个计划，随后毅然决然拒绝，“不可能！罗天宗是他的基业，我哪怕死，都不会同意并宗。”
她们二人口中的摩天崖，乃是东荒另一个颇为有名的元婴上宗。
当年，也曾参与了啸月山脉的开辟战争。
那一战中，数个元婴上宗联手。
可最后的结果是，落云宗覆灭、玉鼎剑宗被妖兽冲崩，就连相隔不远的药王宗都被迫搬迁，离开了原来的大域。
也就五行神宗、风华宫、摩天崖这些相隔甚远的上宗保全了实力。
哦！
还有那一场开辟战争的主要参与方天帆城，现在也已经名存实亡了。
宗门虽在，可其中主事者已经是溟渊派的强者在代理。
那一战后，元婴上宗遭受波及，但影响最大的其实是类似罗天宗这些金丹宗门。
曾经玉鼎域赫赫有名的金丹大宗，譬如青丹谷、冰堡等等，早已风流云散。
宗门菁英，即便存活下来，可要么沦为散修，要么被元婴上宗所吸纳。
在这些势力中，罗天宗这样奔波千万里，依旧保持着宗门框架的少之又少。
由此，也足见罗天宗所存留的力量是何等精华。
因此，如摩天崖这种元婴上宗，就有了吸纳罗天宗的念头，且一再派人暗中接触。
见着司马惠娘这般决然，顾彩衣眼眶红了。
“你当我不把他的基业放在心上吗？”
“可人若打没了，只剩下罗天宗这个光秃秃的名头，又有什么用？”
“灵均那边没音信，五行神宗这边又对我们态度暧昧，再这样下去，一场场大战厮杀消磨，我们罗天宗又有几人能存活？”
“最重要的是，他真的还活着吗？”
司马惠娘猛然前进一步，死死的看着顾彩衣。
“他活着！”
顾彩衣咬牙道：“可当初所有前往大雪山的金丹修士，都死了！这是后来所有宗门都披露出来的信息，你怎么就确定他还活着。”
司马惠娘一指点在自己胸口，“他真的还活着！”
“活在你心中吗？”顾彩衣带着怜悯的目光看向司马惠娘，“我也愿意相信他还活着，可事实就是六十年过去了，没有任何音信！”
司马惠娘语气稍缓，摇了摇头。
“我曾经跟你说过，在我筑基大典之时，楚魁送了我一对灵犀蛊。此蛊分一公一母，植入我和他身上，以心血供养。我的这一枚还活着，也就意味着他还活着，甚至活得还很好。”
“你不要再提那灵犀蛊啦！”
出乎意料的是，提到这东西，顾彩衣罕见的失态了。
面色涨红，语气近乎嘶吼。
司马惠娘摇了摇头，没有争辩。
她知道，对方是在嫉妒。
这么多年一直都在嫉妒！
嫉妒自己先她一步成了罗尘的人。
嫉妒自己比谁都坚信罗尘还活着。
嫉妒自己和罗尘有着所谓“心有灵犀”蛊虫的联系。
而她顾彩衣，却在一年又一年的坚守中，逐渐开始怀疑罗尘是否还活着。
以至于，那份爱意，都逐渐变得模糊。
每每想起自己的动摇，都会被无尽的愧疚所折磨。
所谓爱情，在时间面前，在距离面前，最是经不起考验。
“罢了！”
“你还是回去好好闭关，早日结成金丹吧！”
“罗天宗到底还是实力太弱，扛不住修仙界的风风雨雨。至于我……”
司马惠娘有些黯然。
哪怕她将宗门俗事交给弟子姚明月打理，专心致志的修行，可资质上的差距，资源上的欠缺，让她对于结丹一事越发忐忑。
尤其！
她寿元无多了。
她年龄本就比罗尘、顾彩衣等人大，筑基更是堪堪在六十岁之前完成。
如今距离那筑基二百五十载大限，也就剩下几十年了。
要从初入筑基九层到筑基大圆满，乃至跨出最后一步结成金丹，这中间需要的时间，根本不是她所能拥有的。
刚才对姚明月所说的三十年，呵呵……
她自嘲一笑，已经有些放弃了。
或许，这一次三途川之战，就是她为罗天宗奉献的最后一次力量了。
顾彩衣起身，朝着洞府外走去。
背影有些失魂落魄。
便在此时！
身后忽然传来一股令人悚然的气息。
顾彩衣豁然回头！
视线中，司马惠娘衣衫凌乱，发髻垂落。
一双手死死捂住胸口，脸色苍白无比，眼中更是不可置信。
仿佛，天塌了一般。
这样的失态，哪怕是得知当年大雪山修士全部沦陷妖皇之手，司马惠娘也未曾有过的。
难道……
顾彩衣如坠冰窟，涩声道：
“惠娘，他怎么了？”
(本章完)