第693章 真君传承
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第693章 真君传承
对于凡人来讲，有灵根者，算灵体了。
哪怕不修行仙道功法，只是日常习武锻炼，不受重伤大病的情况下，也往往寿元超过其他人。动辄活个八九十岁，乃至过百也实属正常。
但是在修仙界中，灵根仅仅只是修行的最基础要素。
压根算不得什么灵体。
罗尘当年总结过，对于修士资质，分为三大类。
分别是灵根类、神魂类、体质类。
灵根类，自不必多言，以数量多寡，决定修炼速度，顶多划分出天灵根、异灵根之类而已。
神魂类，指代的是悟性、心性、先天神魂底蕴，乃至轮回天生宿慧觉醒一说。
体质类，则是体现在身体机能之上，经脉、窍穴、肉体神力、奇特血液等等。譬如李映章那等九曲回环体质，就是经脉先天与常人不同。又譬如一些天生神力之辈，就是肌肉结构与常人有异。
但是，这三种划分，严格意义上来讲，其实并没有那么泾渭分明。
三者，在胎幼少时，往往会互相影响，互相改变。
尤其是灵根和体质的交互，极为常见。
那所谓先天庚金剑体，便是金灵根与天地之间的亲合度过高，从而在和天地之间的交互中，间接影响了人的体魄。具体表现为对金属性的器物有着极高的亲合度与掌控力。此辈存在，不论是练刀习剑，都有着超高的天赋。只不过因为先天庚金刀体，听起来不如剑体那般优雅，所以才贯以这个名字而已。
又譬如九阳神体、参木灵体等等，这些都可以算作修士身上某一系灵根过于突出，从而改变了身体，渐渐影响到外物。
而在这诸多灵体道中，五灵道体绝对算得上大名鼎鼎之辈。
有此体质者，不管是修练五行中任何一系的功法，都堪比单一灵根的天灵根修士。
仅此一点，就意味着五灵道体不受功法限制。
不仅如此，此辈存在，在境界提升后，转修任何主修功法，都不会受到影响，简直便利至极。
甚至说，哪怕五系同修，修炼速度也远高于普通的五灵根之辈。
有关此体质，罗尘是从万仙会一个古籍上看来的。
其中不仅提到了此体质的种种描述，还有前人对此体质的一些开发利用。
尤其有一点，罗尘记得很清楚。
那便是【诸法同修】！
五灵道体，可以无视五行灵气的冲突，同时修行好几门功法。
只要不怕修炼速度被拉慢，就可以成倍的增长自身法力。
并且，临敌对战之时，不用考虑五行相克之道，反可以见机拆招，以相克之法反克制敌人。
一般来说，拥有五灵道体之辈，都是大宗门倾心呵护的好苗子，不惜投注一切资源培养之。
海量资源之下，所谓修炼速度被拉慢，那就是无稽之谈了。
此辈存在，不仅修炼速度极快，斗战之能也往往高于同阶修士。
罗尘静坐灵泉之中，心念一动，体内法力转换更甚之前。
甚至连水火之间，几乎都没有冲突。
显然，这也是五灵道体的妙用之一。
而若是打坐修炼，其速度犹在《天凰涅槃经》转化的假天灵根速度之上。
独此一点，便让罗尘心怀澎湃。
“我这五灵道体的出现，当是五行灵根与荒古四阶的体魄互相影响，且借助了这灵泉中的那股特殊能量，最终融合为一。”
“五行灵根和荒兽体魄是基础条件，最重要的却是那股能量！”
望着手中稀薄淡白的泉水，罗尘若有所思。
只不过，现下不是研究自身体质，也不是去研究这泉水的时候。
哗啦啦……
罗尘长身而起，从仅有两丈方圆的池子中一步步走出。
待走到岸边之时，他顿了顿。
回头看向淡白色的泉水，若有所思。
“我若是元婴境界，当能将其彻底吸收。”
“可惜……”
“不过，就这般浪费掉，那更加可惜。”
法力一拍腰间，两个灵兽袋散发光芒。
随后，黑王和天璇显露面前。
巨大的身体，在这间幽暗的屋子中显得颇为拥挤。
“缩小点！”
黑王懵懵懂懂缩小身体，但罗尘仍觉不够，让其一再变小。
到得后面一丈左右时，黑王叫苦不迭。
“主人，差不多了吧，小黑实在憋屈。”
罗尘嗯了一声，看着已经变化人形的天璇说道：“你们两个，进去泡着吧！”
黑王下意识看向那氤氲蒸腾的池子，问了一句，“里面？”
天璇眉头一皱，“和他一起？”
天大的好处在面前，还这般扭捏。
罗尘大袖一挥，直接将毫无防备的二妖扫了进去。
“能够吸收多少，看你们本事。尽量快点，莫耽误了我的事。”
说完，他便大步离开了幽暗偏殿。
剩下二妖泡在泉水中，你望着我，我望着你，面面相觑。
但很快！
他们就察觉到了不对劲的地方。
一股强大的能量，正在涌入他们身体中，那股力量仿佛蕴含着莫大的造化，在改造着他们的妖体。
剧痛，自二人身体上散发而出。
黑王要好点，天璇就有些不堪承受了。
但即便如此，他们也在苦苦咬牙承受着。
因为他们能够感觉到，那股能量对他们有益无害，指不定就是这辈子最大的一次机缘。
而这机缘，源于主人的恩赐！
……
嗒！嗒！嗒！
清脆的脚步声，在宫殿白玉地板上回响着。
一袭白衣的罗尘不快不慢前行，心神一半在气海，一半在周遭建筑之上。
气海中，罗尘调动着本命金丹，将其再次置于混元鼎内。
如此举动，是方便在遇到敌人时，随时可以施展森罗火狱。
动作，有些小心，因为那颗他亲手炼制成功的五阶衍法丹，赖在混元鼎里面了。
二者之间，最好不要碰撞。
一切调整好了之后，罗尘目光落到了那些建筑上。
整体风格，与外界那些石屋一脉相承。
但相应细节上，却天差地别。
宫殿所用的材料，哪怕是以罗尘见识，都不能完全辨别出来。
只知道，极好！极贵！极稀奇！
而这些材料，尽数融合在一起，仿佛先天生成一般。
蓦的。
罗尘面前出现了三条路。
“又是三条路吗？”
罗尘喃喃了一句，循着本心走向最右边那条路。
约莫数个呼吸后，就到了终点。
淡淡的丹香味，自里面飘出。
“咦？”
嗅着那复杂的丹香，罗尘忍不住推开了偏殿大门。
入目所及，一个个空旷的木架矗立，一眼望去更是层层迭迭，如树木林立。
身影一动，罗尘来到木架边，取下一个玉瓶。
拔开塞子！
什么也没有！
没有，全都没有。
心中巨大的惊喜，转化为巨大的失落。
这处偏殿，显然是成品丹药的囤放之地。
但不知为何，此处空旷，所有丹药都被人取走了一般。就连相应的护丹阵法都失去了能量来源，不再激发。
“是元魔宗的修士吗？”
罗尘一脸遗憾的握着一颗上品灵石，随手一捏。
齑粉簌簌落下，显示着其内灵石早已消耗殆尽，只余空壳。
他可以想象，若此地全盛之时，足以存纳数万，乃至上百万的丹药！
完全可以满足顶级大势力的需求。
自己要是得了遗产，那这辈子都不需要奋斗了。
坐吃，山都不会空！
尤其，里面如果有类似衍法丹这一类的高阶丹药，那……
“或许，还不止衍法丹！”
“炼天魔君之才情，哪怕只是冰山一角都已足够惊艳。五阶神丹，不见得就是他的极限。六阶，七阶……”
喃喃中，不掩失落之意。
罗尘退出了这处偏殿，将大门拉上。
回到最初的起点，他犹豫了一下，这一次选择了最左边。
按他所想，中间那条路应该是通往正殿，亦或者是离开的路。
自己在离去之前，尚可探索一二。
步步前行，最后一间有着雕梁画栋，异兽浮雕的偏殿出现在眼前。
罗尘深吸一口气，推开了那扇古朴的大门。
和之前一样，这里也有着一个个木架。
但不同的是，这些木架分明是摆放书籍的。
而这一次，终究没让罗尘失望。
瞳孔内，虽然大部分空旷，但也倒映出上百个正在烨烨生辉的防护光罩。
上百个之多诶！
他走到了这些防护罩面前，有些迟疑。
盖因为，他能感受到这些光罩上蕴含着极其恐怖的力量，以他能为，只怕无法打开。
尤其是最后面，也最高的那个书架，有一张模糊不清的黑色书页徐徐漂浮着。
那里，最为危险！
就在罗尘迟疑之时，此地似乎感应到什么，所有光罩徐徐内敛。
“这是感应到了我乃通过传承之人吗？”
罗尘身上的灵泉气息，还未消弭。
若有所思之间，他走到了最近的一卷银色的兽皮书籍前。
取下，有光芒一闪而逝。
随后，罗尘缓缓摊开银色兽皮。
映入眼帘的，是一门罗尘从未见过的炼丹之法。
其名枯骨丹法！
以兽骨为引，融炼丹师精血，再以生灵性命为柴薪，若有鲜活怨气自是最佳……
“总感觉，有点邪性？”
罗尘念叨了一句，将此书收入储物戒里面。
随后，又看向下一本，一个镌刻在恶鬼雕像上的书。
《金极夜叉第七丹卷》
“夜叉我知道，鬼物，阴魂之属，居于碧落黄泉，幽冥府邸。但金极夜叉，又是什么？一种魔族吗？”
罗尘回忆起了第三关的那些典籍，似乎上面确实简单提到过一种魔族。
跟鬼夜叉有些许关系，被命名为金极夜叉。
如此看来，那这个雕像上记载的东西，就是那一族特有的炼丹知识了。
收下！
没空细看，罗尘一一收下。
到得后面，已是风卷残云一般，尽数收入囊中。
唯独在一本有着厚厚书页的黑皮典籍上，停顿了许久。
其名《炼天丹典》。
若不出意外，这本厚实的典籍，只怕就是炼天魔君亲手所著的丹道典籍了。
沉默中，罗尘抬起头，看向殿中书架。
“或许，这才是真正的传承内容吧！”
“七十二卷丹书，覆盖人妖魔三大族，小种族更是千奇百怪，若能学全，成就丹道宗师轻而易举，丹道圣手更不在话下。甚至更进一步，贯通丹道法则……”
他再次迈动脚步，手上动作飞快，后面的书籍虽也是千奇百怪，但记载内容偏少。
因为，上面记载的都是一张张或完整或残缺的丹方。
总体数下来，一共三十六张丹方。
其中大部分丹方都可以直接观看，品阶从一到五，应有尽有。
衍法丹方，赫然在列！
只不过，衍法丹方他能观看，可其他的五阶丹方，似乎内敛的防护罩仍在发挥作用，阻隔着他的神识。
而最让罗尘激动的，则是最后那三张，同样无法打开观其全貌的丹方。
一者定神、一者堪虚，品阶描述，皆在六阶！
换言之，这是唯有炼虚真君才能服用的丹药。
而最后那一门，罗尘光是手握着都在颤抖。
这是一张通体弥漫黑雾的书页，阻隔着罗尘的神识窥探、法力侵染，乃至目力凝视。
唯有一道信息，突兀传入脑海。
【八阶——合道】
这一刻，任何词语都无法描述罗尘的心情。
他唯有小心翼翼的将此丹方收入墨戒内，且藏在最深处，用大量收藏的“垃圾”书籍混杂。
至此，罗尘轻手轻脚的退出偏殿。
离去之前，他想了想，回身鞠了一躬。
得其传承，当执弟子之礼。
可惜真君不在身前，不然三跪九叩，罗尘也心甘情愿！
“就是不知真君具体姓名，所谓炼天魔君仅是道号，否则立一恩师牌位，香火供之，以慰在天之灵。”
罗尘压抑着激动的心情，徐徐退返原路。
最后，他再次立于三岔路之前。
到得此刻，他的心情已经强行平复下来。
是时候，去外面看看了。
大步向前，渐行渐远……最后，罗尘的脚步停在了一座正殿入口处。
只一眼，罗尘那好不容易平复了的激动心情，又汹涌起伏。
一尊黑色的大鼎，就那般安安静静的屹立在大殿中央。
以罗尘炼器一道上的见识，竟是完全看不出此鼎品阶。
他只知道，那无形扩散的威压，远甚以往所见任何一人！
不管是韩瞻傲啸，还是血月两大散人，甚至就连幽泉青霜在这威压之下，都犹如蝼蚁。
有此威势，绝非寻常法宝。
只怕早已超越了真器之阶，唯有那传说中的灵宝，可堪比拟。
“难道，这才是炼天魔君于丹道一脉留下的真正传承？”
狂喜，形于色。
身躯，油然而动。
罗尘迈步，情不自禁朝那黑鼎走去。
右手更是忍不住伸出，就要去触摸那黑色大鼎。
便在此刻，一道虚弱的声音自鼎中幽幽传出。
“你来了。”
(本章完)