第691章 源力再现，丹界震动
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第691章 源力再现，丹界震动
丹分九阶，前三阶为通俗意义上的灵丹妙药。
四阶及其之后，因药性雄伟奇特，是以有金丹之称。
哪怕品阶高达九阶，也可称一句九转金丹！
在这诸多品阶中，唯有五阶丹药，颇显不同，有“神圣”象征。
或神丹，或圣药，蕴含天地造化。
是以，山海界中州有一位存在被称做丹圣，缘由便是那一位能够炼制五阶圣药。
初入丹道时，罗尘遐想万千，也曾口放狂言，他日比肩丹圣。
但那终究只是狂言。
却没想到，有朝一日，他真的在尝试此等壮举。
只不过，壮举之所以被称为壮举，就在于这种事情，非寻常人可做成的。
一个月后。
绝巅之上，混元大鼎内，传来一阵爆鸣声。
强大的药力，冲破丹禁束缚，形成一道圆形波纹，横扫四面八方。
轰！
罗尘衣袖狂卷，扇去大量冲击，可少量余波轰在他身上，依旧将他荡飞数百丈外。
大地上，气甲熊熊升腾，是玄尘甲自发生成气甲，挡下了那些余波冲击。
罗尘缓缓飞了回来，一脸阴沉。
失败，比他想象中来得更快。
而失败的程度，更是有些令人难以接受。
仅仅只是在第一个药材分解融合的阶段，就出现了纰漏。
那主材瑶宸朱果，虽未通灵，却蕴含着一股精粹无比的力量，正是那股力量阻挡了他的炼化。
来到混元鼎前，挥袖散去那种令人闻之欲呕的丹臭味，罗尘亲身入鼎。
不一会儿，一大堆焦糊的药渣被他捧了出来。
摊在地上提前备好的玉璧上，罗尘细细的研究起来。
数日后，罗尘神色略显松缓。
“手法和步骤都是对的，细节上出了纰漏。”
“果然，系统既然为我入门，就认定我具备能够炼制成功的能力。那这份细节，我或许得仔细揣摩一二。”
罗尘陷入了沉思。
……
半个月后，炼丹工作再启。
这一次，罗尘分解融化药材的动作，放缓了许多。
不仅如此，他更是灵目大开，务求不放过一丝一毫的细节。
不得不说，这少时修炼到大圆满的灵目术，在罗尘一生修行中起到了很大作用。不管是阵法炼丹，还是修行战斗，都屡屡有奇效。
至此炼五阶神丹之际，更是让罗尘如虎添翼。
就这般，光是第一个步骤，就花了罗尘足足三月时间，才堪堪成功。
为此，带来的代价是眼球发胀，血丝遍布。
衍法丹，一经炼制，就不能中断炼丹过程。
罗尘即便眼睛不适，却依旧坚持后续步骤。
此丹炼制手法，不是常规意义上的单一法门，而是三法同炼，水火共济之下，辅以气法收尾。
火法炼丹，罗尘拿手好戏。
水法炼丹这一块儿，这些年炼制帝流浆、黑皇膏，也算信手拈来。
因此，一切也就显得水到渠成。
又三个月后，罗尘满怀期待。
“药力融合就差一步了，接下来该以御气术施行气法炼丹了。”
便在此时，一个心神松懈，丹鼎内传来一声低鸣。
“这……”
罗尘错愕间，已经意识到了不妙。
果不其然，在他感知中，鼎内丹未成型，无法纳气聚灵。
“临门一脚，就差这临门一脚啊！”
罗尘咬牙切齿，满心不甘。
但再多的不甘，也只能打碎了往肚里咽。
清洗丹鼎，收拢药渣，研究残丹，反省自身，上百年熟悉的流程，罗尘一步步去做，不厌其烦。
从头来过这件事，他比谁都熟练。
……
依旧是那座绝巅。
距离罗尘进入陨魔之地，已有十五年。距离他进丹界，已有十四年。距离他进第五关，已有两年。
而距离他开始炼制衍法丹，已经过去一年有余。
这一年多时间里，他陆陆续续开鼎炼丹七次。
七次，尽皆失败！
每次失败的原因，各不相同。
或是主材处理不当，或是药力融合有差，亦有长期紧张下，心神失守，一失足成千古恨，更有法力不济，金丹元丹衔接不当，愕然中止。
最严重的一次，甚至成型了的衍法丹直接爆炸开来，恐怖汹涌的药力，把他的混元鼎炸得震荡不休。
若不是混元鼎本身材质极佳，光是那一次爆炸，换做任何法宝级的丹鼎都得粉身碎骨。
虽然第五关有炼天魔君留下的备用炼丹器具，但罗尘还是习惯自家本命法宝。
而这最严重的一次，就是不久之前。
罗尘休养大半月时间，不仅恢复法力，更是在祭炼蕴养混元鼎。
他盘膝坐在山巅上，依旧在反省。
不仅是反省过往败因，也在清点这一年来的炼丹收获。
跨阶炼丹，于他而言，哪怕是失败，也收获满满。
首先，就是枯荣火灵的灵性愈发活泼！
心念一动，一道火焰自头顶冒出，最后形成一株青色火树。
火树招展间，喷吐火苗，招展之间形成一缕缕枝丫。
火光弥漫，仿若一道青色华盖，丝丝缕缕垂下，笼罩罗尘头顶。
感受着火树的蓬勃生机，罗尘自家也觉得欢喜不已。
在炽炼狱吞噬了大量无源火火灵后，枯荣真火灵性暴增，但是那般枯荣火，罗尘却操控得有些吃力，以至于其威能不够凝练。
而此刻，丹界十几年炼丹，更有衍法丹炼制，渐渐地，罗尘对于枯荣真火的操控又恢复到了收发如心的程度。
手指掐了个印诀，火树枝丫轻轻刷下。
虚空之间，有层层涟漪荡开。
见到这一幕，罗尘满意无比。
“这才是我枯荣真火的真正威能！”
“若此刻对上鲛皇流君，哪怕没有炽炼狱地利相助，光凭枯荣真火，就能有个四六胜负之数。换成其他正常一点的元婴真人，枯荣真火更可为一大杀招！”
印诀散开，青色火树没入罗尘体内。
而这仅仅是第一道收获。
第二个收获，则是在罗尘气海之内。
一赤红，一纯白两枚金丹，仿佛太极两仪一般，互相呼应，旋转不休。
天凰涅槃经运转开来，两股法力同进同出，亦或各自从丹丸上涌出。
这等不分彼此，衔接如意的法力输出，正是罗尘在一次因法力衔接上失败所带来的收获。
以往，他从没在意过这个缺点。
第二元丹法力用光了，换本命金丹就是，何必考虑衔接一事。
正是经历了那次失败，他稍稍转换了一下两颗金丹之间的法力，如此才做到不分彼此的地步。
至此，本命金丹和第二元丹，虽有主客之别，但本质上其实已没有任何区别。
若罗尘能够晋升元婴期，他有极大把握，可按照韩瞻教给他的元丹术，凝结出第二元婴来！
到那时候，罗尘初入元婴期，或许就能拥有极强战力。
至少，不弱于韩瞻当初那一尊元婴期傀儡！
第三点收获，那便是本命法宝混元鼎了！
七次炼制衍法丹，七次失败，每次失败间，混元丹都或多或少受到了些微创伤。
罗尘将其蕴养修复后，不知不觉间，发现混元鼎有了更进一步的迹象。
甚至，他发现此鼎在镇压、擒拿上的威能，有了成倍的增长！
对此，罗尘细细分析后，隐约察觉到是衍法丹的那些材料，被混元鼎吸收了进去，这才有了此等变化。
到这一步，罗尘都不知道是鼎炼丹，还是丹炼鼎了。
一番反省之后，罗尘回过神来。
他幽幽叹了口气。
“收获再多又如何？”
“衍法丹一日不成，尽皆虚妄！”
“下一次，能够成功吗？”
一时间，他甚至不太确定，早年总结出来的那个十次必定成功一次的系统规律，还能不能触发。
只因为五阶神丹，完全超出了他的丹道认知范围。
怀着这份忐忑谦卑的心态，罗尘开启了第八次绝巅炼丹。
而这一次，如有神助！
……
当丹药成型的那一刻，罗尘既如释重负，又丝毫不敢掉以轻心。
丹虽成，却不过行百里者半九十。
还差引气入丹这一步。
按照既定的规划，他施展起了御气术。
霎时间，一道道气流，仿佛怒龙一般，自四面八方涌来！
在罗尘手诀频频变化下，这些灵气怒龙纷纷没入混元鼎内，然后又按照不同的顺序，一一被衍法丹所吸收。
此时，罗尘心绪起伏。
“按照丹方上记载，这般收尾工作，只需三个月。三个月后，便算丹成！”
他屏息凝神，体内两颗金丹不断释放法力，助他牵引外界灵气。
渐渐地，罗尘发现了端倪。
虚空中，灵气如燕归巢。
大地上，灵气喷薄爆发。
无数栽种着奇花异草的灵脉，在震动，在释放。
仿佛，整座丹界都在为衍法丹的诞生提供助力。
在这浩瀚之威下，罗尘两颗金丹撬动外界磅礴灵气的举动，好似小儿举锤，是那般力不从心。
他苦苦咬牙支撑，一天两天……一月两月……
当三个月过去后，他神色苍白的看向混元鼎，那颗依旧旋转不休的丹丸，仿佛星辰一般在里面烨烨生辉。
一种名为饥渴的感觉，油然而生。
“竟还不够！”
罗尘苦笑一声，松开了御气术的印诀。
这一刻，灵气狂潮，悉数后退。
他踏空一跺，爆鸣声起，人已至百丈之外。
紧张的望着混元鼎。
平静，一如他心中死寂。
没有炸炉。
也没有成功。
法力几乎耗尽的罗尘，缓缓回到混元鼎旁边，伸手召出了那颗衍法丹。
入目，黄澄澄，金灿灿，好似仙家传闻中的九转金丹。
但罗尘知道，这是一枚残缺的废丹。
它没有吸收到足够的天地灵气，根本达不到让元婴真人乃至化神真人，神融天地的效果。
长叹一声，罗尘小心翼翼的收起了这枚“废丹”。
拍了拍混元鼎，在绝巅上坐了下来。
身下，有着被阵法弱化了的灵气，徐徐涌上。
罗尘一边吸收灵气恢复法力，一边寻找着那个失败的原因。
“三个月！”
“明明我已经坚持过了三个月，可为何仍会失败？”
罗尘满心不解。
……
直到罗尘法力彻底恢复到圆满之时，他找出了答案。
“那三个月，对标的是至少元婴真人的三个月，而非金丹修士的三个月！”
夜幕下，望着朗朗夜空中那些如梦似幻的星辰，罗尘恍惚呢喃。
同样的法术，在不同境界修士手中，威能是截然不同的。
就譬如最简单的火球术！
虽是一阶，但普通炼气修士施展，跟金丹期的罗尘施展，能一样吗？
答案很明显。
若罗尘施展火球术，莫说炼气修士，哪怕筑基真修也不过弹指秒杀。
同理之下，御气术所能操控牵引的天地灵气，也会受到修士境界的影响。
罗尘即便将此术修行到了宗师级熟练度，可他自身的硬件，做不到元婴真人那等地步。
“难道，我就要止步于此了吗？”
喃喃间，罗尘满心苦恼。
……
接下来的日子，罗尘没有再开炉炼丹。
一日不能解决那收尾的最后一步，他即便再炼多少次，都是失败，又何苦枉费心思。
他只是一日又一日的习练御气术。
试图希冀于将此术修炼到大圆满地步，或许那时候会有所改变。
但是，面板上，御气术熟练度的增加却如针挑沙一般，涨幅几乎没有。
罗尘知道，这是境界所限。
宗师级，便是他这个境界的极限了。
“难道，连这条路，也要被堵死吗？”
当又一日结束，罗尘躺在青岩上，神色迷惘。
“可系统既然为我入门，就确定我是有机会成功的，那机会在哪儿？”
“御气术……三个月……”
渐渐地，罗尘似有所悟。
……
这一日。
罗尘掐着熟悉的印诀，飞遁于天地之间，道道灵气盘旋在他身侧。
忽而。
他心念一动，掐断了气海的法力供应。
那些灵气，就要作鸟兽散。
便在此时，罗尘低喝一声，另一股力量自他身上爆发出来。
那是一道鲜红如血的力量！
其名，源力！
乃是罗尘离开澎湖之前，炼体晋升至荒古四阶后，出现的一种力量。
潜伏于身，待时而动。
上一次施展，乃是左手被断后，他以其施展断肢再续之法。
除此之外，也就变化天鹏真身之时，加持在那些体术上。
潜意识中，他没有把这股力量当做类似于法力一样的力量催动。
但在苦寻无果之下，他想起了这股力量。
“王渊炼体，气血雄浑，衍化丹劲，达至第三阶后，更有罡劲生成。那所谓罡劲，号称与金丹修士的法力并驾齐驱。”
“如此算来，我这炼体得来的源力，也当算作一门特殊的能量！”
“甚至说，因其位阶过高，当和元婴修士的法力属于同一档次。”
“我若以其施展御气术，是否能够媲美元婴真人以雄绝法力操控天地灵气？”
自莫名诞生这个想法之后，罗尘就在实验这个可行性。
花了足足一个月时间，他悟了！
这一次，一缕稀薄的源力施展起了御气术。
霎时间！
轰！轰！轰！
罗尘身侧，灵气狂浪，怒龙如卷，一道道滔天气柱，以他为中心耸天接地！
“原来如此！”
罗尘撒手，眼中再现清明之光。
……
那有着四阶灵气浓度的绝巅之上，熟悉的身影再度开始了往常的炼丹步骤。
架鼎，烧火，药材如雨倾泻。
诸多丹术，信手拈来。
法力流转，水火共济。
所有动作，这些年来，早已在罗尘脑海中模拟了无数次。
八次失败，一次比一次深刻。
却也意味着，一次比一次接近成功。
这是第九次。
必然也将是最后一次！
数月后，丹丸雏形浮现。
罗尘手指印诀如蝶翻飞，御气术再现。
法力牵引下，一道道灵气自四面八方涌来。
三个月后，只觉法力不济之时，罗尘灵诀陡然转换！
鲜红如血的源力自他身上浮现，继续维持着御气术。
只不过，他没有大开大合，完全放开手脚，而是维持着之前差不多的力度，牵引天地灵气。
如此一来，虽说没有呈现之前用源力练习御气术时气柱冲天的雄奇景象，却也胜在源源不断，持久漫长。
双眼灼灼间，死死盯着混元丹，务求不放过任何一丝鼎内变化。
时间，以不容他人意志的规律，缓缓流逝。
三个月、五个月、一年……不知不觉间，已经过去了两年半。
到这地步，罗尘完全无法相信，为什么还没有结束。
他几乎用了十倍的时间，来牵引天地灵气融入衍法丹内，可仍未丹成。
此刻，他气海法力亏空不济，两颗金丹焉巴巴的蜷缩着。
体魄中，曾经那鲜红如血的源力，也所剩无几。
甚至于，眼眶干枯间，隐有血泪落下。
神魂，疲惫至极，仿佛一个念头就会昏厥过去。
“还是不行吗？”
指尖印诀依旧苦苦坚持着，手指形如枯木，那是气血被大幅度抽调后所造成的后果。
罗尘甚至感觉，他身上那浩若烟海的生机，都潺潺如溪，几欲断绝。
源力，源于自身体魄伟力。
生机一断，再无源力。
“我不甘心！”
“这是最接近成功的一次，岂能失败！”
罗尘神色发狠，储物戒内一把丹药被他塞进了嘴里。
其中既有补充法力的丹药，也有强大体魄的丹药。
甚至不久前，在丹界炼制的石皮、雷骨、汞血三丹，都蕴含在内。
靠着这一批丹药，罗尘又坚持了两月。
两月后，仍旧不成！
“我还有补充生机的灵药。”
“再来！”
罗尘心念一动，一个巨大的白色肉团浮现身前，肉嘟嘟的，仿佛果冻一般，却又晶莹剔透。
赫然是那太岁本体！
他张嘴，一口咬下大块太岁。
仿佛犹觉不足，他又连咬了四口。
坚硬如法宝的利齿大口咀嚼，这号称洞彻如坚冰，长生且不老的太岁灵药，被他不断炼化，最后又转化为源力。
御气术，再展！
这一次，罗尘不再小心翼翼，直接全力催动。
他要竭尽所能，毕其功于一役！
刹那间，丹界震动。
那熟悉的一幕，再次浮现。
天空风雷怒嚎，大地震颤，灵脉开裂。
蓬勃灵气，如海浪一般滚滚涌来。
一天，两天……当又三个月后，罗尘忽的身体一僵。
三年，到此为止。
他的身体，不甘心的倒下。
在失去意识的那一刻，他看见有一枚金光璀璨的丹丸，带着一丝血色，缓缓从混元鼎中飞出。
耳边，似有虚弱声音再次浮现。
噗通！
水花激荡，如坠冷泉。
(本章完)