第699章 鏖战飞云，霸王卸甲
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第699章 鏖战飞云，霸王卸甲
“我竟然活下来了？”
以往仙风道骨好似话本传说里老仙人一般的寂缘老道，此刻衣衫褴褛，须发凌乱，好不狼狈。
但他确确实实活下来了！
那尊黑色大鼎，望之便不似凡俗。
至少也是灵宝层次的强大存在。
如此宝物的自爆，其威能压根不是元婴修士可以抵抗的。
可是，寂缘老道确确实实活下来了。
甚至说，不只是他，就连云海广场上其余元婴真人也都活下来了。
便在他侥幸狂喜之时，耳畔传来一声呢喃。
“尔等当然幸运，不过是我等替你们挡下了炼天鼎自爆的威能罢了！”
寂缘老道一愣，随后便见着一女子娉娉婷婷的自空中飞落，似笑非笑的看着他。
梦魇！
寂缘老道浑身一震，“月散人，你……”
“求饶的话便不必说了，我已在蓬莱弟子口中听过太多次了。”月散人笑意仍旧，但眼中杀意却是越发旺盛。
恰在此时，翡冷仙子靠了过来，挡在了月散人面前。
见到此女，月散人笑意渐渐收敛。
“小妹，你这是要做什么？我可是在为你报仇啊！”
翡冷仙子咬着嘴唇，不为所动。
月散人神色逐渐沉郁，“难道你忘了当年蓬莱仙宗弃你我于不顾，甚至害你沦为元魔宗长老炉鼎的事情吗？”
“姐姐，不要说了，那人对我不错，且助我成就元婴境。何况，他已经死了。”翡冷仙子脸色有些苍白，挡在月散人面前身躯竟是下意识颤抖。
月散人脸色越加阴沉，“那人死了，元魔宗也毁了，可蓬莱仙宗仍在！我发过誓，定要屠尽所有元魔余孽，蓬莱门人！”
翡冷仙子嗫嚅着嘴唇，缓缓举起了手中卷轴。
“抱歉，出发前我等立了道誓，我不可能弃寂缘师兄于不顾。”
“好！”
月散人神色一厉，一张水墨图卷自她背后浮起，其上似有走兽嘶吼，飞禽盘旋。
“既然你冥顽不灵，那我就先杀了寂缘，再把你带回去好好管教！”
……
高空中。
罗尘望着安静的灰光，发现其气息似有几分黯淡。
“炼天鼎器灵发现了我身怀栖霞元君功法，所以违背了魔君命令，不惜自爆炼天鼎，也要毁去这道灰光吗？”
他若有所思。
视线扫过周遭，微微颔首。
那炼天鼎贵为通天灵宝，哪怕再是残破不堪，可自爆威能也绝非一般人能抵挡的。
之所以爆炸没有将这明昭天彻底毁去，显然是有其他“人”出手了。
月散人身上那张墨图，应当就是灵宝万兽图。
另外，正亮着光芒的光殿、暗殿也有强横气息渐渐蛰伏下去。
若是预料不差，其内也当有灵宝镇压。
甚至说不定，就是炼天鼎器灵之前口中所言的黑魔罐、真阳冕这等同为通天灵宝之阶的强大存在。
正是这些蕴含器灵的存在同时出手，才将炼天鼎自爆威能吸收了大半。
只是这样一来，那些碍事的人也都活了下来。
譬如，眼前这一位！
风云卷动，一道人影跃于云海之上，虎视眈眈的盯着罗尘。
“小辈，让开！”
罗尘笑了。
“明知我那一拳之力，不弱真人一击之威，却还依旧称我小辈。这位道友，你是不是有些托大了。”
飞云子眉头一挑，看向罗尘的目光变得忌惮起来。
但是在他背后那若隐若现的灰光本能诱惑下，他却是顾不得了。
因为！
在那器界兵山的一尊破碎圆镜中，隐约间就有这道灰光诞生的景象。
那是炼天魔君亲手衍化出来的东西！
若能得之，或是此行最大的机缘！
“金丹小辈，我只说最后一次，让开！”飞云子冷声厉喝，指尖一寸剑芒若隐若现，凌厉之威，甚至破风碎云。
罗尘正要说话，就被一道尖利声音打断。
“青阳魔君，给我纳命来！”
放眼望去，一老妇人幻化人形朝着罗尘冲来，她那满是皱纹的脸上此刻全是怨恨。
“是海角天姥啊！”
罗尘笑了。
见到这一幕，飞云子眉头皱了皱。
在两大元婴级存在的夹击下，此人居然还能笑出来？
他到底有何倚仗？
然后，另一人的动作解释了一切。
一道黑袍人影，挡在了海角天姥前面。
“原来你有帮手，难怪如此有恃无恐。”飞云子恍然大悟。
罗尘瞥了一眼韩瞻，虽不知他从哪里得了一具元婴期的傀儡暂为肉身，但眼下确实帮了他大忙。
随后，收回注意力，全数放在面前男人身上。
“姓名？”
“将死之人，何须知我姓甚名谁！”
话未落，飞云子抢先出手。
手中剑芒，忽而勃发，绽放万千剑气。
剑气万千，无形无相，唯有撕裂风云之时，可见端倪。
在这惶惶剑势之下，罗尘凛然不惧，欺身向前。
一掌拍出，青阳大手印再现尘寰！
浩荡手印，于法力加持下，隆隆横推。
但在这一掌轰出后，罗尘却是眉头微皱。
法力……似乎凭空少了九成？
难道是肉体涅槃之时，法力消耗过度了？
此刻，他体内，第二元丹早已消失不见，毁在了九炼烽火引爆下。
唯有本命金丹依旧悬浮在重塑的气海中。
之前未曾察觉，现在才发现，法力大不如巅峰之时。
以至于那青阳大手印徒具其形，不见其威。
和无形剑气触碰刹那，便支离破碎。
嗤！嗤！嗤！
刹那间，恐怖剑气便降落在了罗尘身上。
如此险峻局势下，罗尘临危不乱，玄尘甲展开，一层层气甲由内及外扩散开来。
但是，肉眼可见的，这些气甲在那无形剑气下瞬间溃不成军。
“专破护身气罩防御类型的剑气？莫非此人是纯正的剑修不成？”
罗尘心念闪烁，单手掐诀。
霎时！
他的体型开始疯狂膨胀扩大。
无穷气血冲刷，骨骼暴蹿，一道道骇人的肌肉如古木老根一般弯弯曲曲蔓延，及至包裹全身。
无数角质层一般的厚实表皮覆盖晶莹如玉的肌肤。
双手双脚等比例扩大，掌纹青筋好似远古巨人一般。
黑色甲胄随着身体的扩大，也疯狂蔓延，将罗尘整个人笼罩在内。
唰！
一对红色羽翼，自他身后展开，遮天蔽日。
不过一个呼吸，一尊九丈高的巨人，就跃居云海之上，恍若上古神人一般踏云而立。
那些无形剑气如暴雨一般洒下。
但结果仅仅只是在他恐怖体魄上，绽放出道道涟漪。
波澜不兴！
如此异象，自是惹来周遭一道道视线。
笼罩在黑袍之下的韩瞻心中微惊，“罗尘的炼体术，似乎又有了我不知道的变化，竟强大到了此等地步。”
正在追杀血魇魔罗的血散人脚步微顿，眯着眼睛望了一眼罗尘。
“我却不知青阳小儿居然有这等肉体，倒是很适合炼制血神子啊！”
以一敌二，强势镇压翡冷仙子和寂缘老道的月散人也不禁侧目。
如桃花般的双眸中，泛起了浓郁的兴趣。
“此子是从丹殿中出来的，当是获得了炼天魔君的丹道传承。可是，那贵为通天灵宝的炼天鼎宁愿自爆，也不愿意如万兽图一般主动认主传承者。其间，当有什么意外发生。”
“不过，一位获得了炼虚真君丹道传承的存在，若能为我所用，或可成为我未来通往化神境界最大的助力！”
“速速解决寂缘老道，然后抢在血散人面前收下此子。”
以她玲珑心思，自然发现了血散人对罗尘的凝视。
听说血散人的四大血神子，已毁其三，只余一尊，怕是动了把罗尘炼为血神子的心思。
如此优秀人才，若是成为那蒙昧不知的野兽之辈，着实可惜了。
除开这三人外，其余人却是无暇顾及关注罗尘了。
原因很简单，他们基本上都是在被这三人压着打，哪还有精力去关注罗尘。
不过，飞云子却是例外。
“这就是你的底气吗？”
飞云子神色微变，随后张嘴一吐，一枚白金剑丸自他口中滴溜溜飞出。
剑修！
谁也未曾想到，以炼器术闻名沧海正道盟的飞云涧之主，还是一位正统的剑修！
或许，这才能解释，他为什么敢在没有同阶帮手的情况下，亲入沉沦海。
因为，剑修便是强大的象征！
剑丸浮现，剑丝伸展。
飞云子屈指一弹！
剑丸破空飞出，所过之处，爆鸣阵阵。
不仅如此，他指尖印诀不断掐动。
嗖！嗖！嗖！
到了罗尘面前的剑丸，瞬间变得行踪诡异，忽左忽右，忽上忽下。
每一次转向，就迸射出一道道剑气。
剑气击打在那九丈巨人身上，竟是把黑色的甲胄打得坑坑洼洼，显露出一个个凹坑。
那巨人仿佛不甘被动挨打，开始朝着飞云子冲来。
“想近身？”
“哼！”
飞云子冷笑一声，身化剑光冲天而起，其速度丝毫不亚于九丈巨人的迈步。
剑修，向来以遁速快著称！
他一边遥遥保持着和罗尘数里之地的距离，一边操控剑丸爆发剑气。
一道道伤势出现在罗尘身上。
哪怕在他强大体魄抗衡下，这些伤势微不足道，可积少成多，总有大厦崩塌的一刻。
但飞云子仍嫌不满足。
蓦的！
他身形一顿，当空而立，双手结印。
“剑阵起！”
铮！铮！铮！
恐怖剑鸣霎时间响彻天地。
之前爆发的剑气，本已消弭，却又突兀浮现虚空，犹如一道道线条一般，纵横交错，勾连成网。
他竟是在不知不觉间，布下了一座剑气大阵！
“剑阵开！”
飞云子手中印诀一顿，然后双手虚空横拉。
远处，一张剑气大网呼应展开，从四面八方包裹向九丈巨人。
“若你保持小体型的人身状态，我这天云剑网或还要多费些心思才能将你困住，但此刻，你这巨大体型却是你自投罗网了。”
冷笑连连中，一张剑网罩向罗尘。
交织成网的剑气，仿佛有切割一切的威能。
罗尘不敢亲身抵挡，仓惶后退。
但后方却又浮现另一张剑网。
这一刻，天上地下，仿佛皆是罗网！
嗤……
剑网交错而过。
不过一次交错，罗尘的上品防御法宝玄尘甲便出现无数龟裂纹路。
当第二轮剑网再次浮现之时，罗尘神色凝重，一缕青焰自他身上爆发开来。
仔细看去，那青焰中似有缕缕金光。
在这青色火焰之下，第二轮剑网无形蒸发。
飞云子见状，脸色略显凝重。
“四阶真火吗？”
口中喃喃，却不见意外。
能够通过丹界传承之辈，若无称心得手的本源真火，那才是怪事。
而他，也有！
“吁……”
口中轻吐，一缕金色火焰徐徐飞出。
正是白金辛火，采于金铁之英中，最擅熔金锻铁！
多年铸器之下，对于本源真火，飞云子利用已臻化境。
他没有粗糙的拿这白金辛火去对敌，而是附着在剑丸之上，加持于剑网之中。
果不其然！
一张张弥漫白金色火焰的剑网再次罩向罗尘，这一次，剑网没有直接融化。
虽然切割速度变得缓慢了许多，但确确实实限制了对方的高速移动。
飞云子趁热打铁，双手不断掐诀，越来越多的剑网浮现。
到得后来。
那剑阵之中，巨人身影都变得模糊不定，唯有青金色火焰与白金色剑网彼此升腾。
“已是瓮中之鳖，且待我一剑斩之！”
飞云子觉察到敌人气息转换间隙，凭空一握。
一柄长剑，骤然显化。
随后，他化光而遁，以身入阵，当头斩下！
这一剑，势在必得！
远处，传来两道厉喝。
“不可！”
“饶他一命！”
飞云子却是不管不顾。
他只知道，自己没有通过器界考核，没有得到器殿传承。
而眼前这金丹小辈，怀璧其罪，侥幸拿了丹殿传承。
他取而代之，方才是天经地义。
唰！
剑光凌冽，无物不斩。
可就在飞云子势在必得之时，却察觉到这一剑，仿佛陷入了泥潭之中。
虽然依旧在不断前进，速度却越来越慢。
双目灵光爆发，于那剑气纵横之中，窥见了虚实。
一只手，死死握住了剑丸本体幻化的巨剑。
“螳臂当车，不自量力！”
飞云子爆喝一声，无穷法力尽数宣泄而出。
这一次，利剑如刀削豆腐一般破开一切阻碍，将那巨人手臂切为两半，并且朝着对方庞大身躯斩去。
见到这一幕，飞云子本该欣喜。
然而。
入目所见诡异景象，却让他神色大变。
那被切开成两半的手臂，无数血肉犹如鲜活蟒蛇一般，沿着剑身朝他本体逆流而上。
张牙舞爪间，大有啃噬一切的气象。
“不对！”
飞云子心神大震，就要抽剑后退。
然而来容易，想要离开却没那么简单了。
剑阵之中，罗尘冷笑声隆隆响起。
“留下吧！”
突兀间，一道巨大爪子自云端抓下。
飞云子避之不及，直接被一抓而过。
罗尘眉头一皱，对方中了自己隐藏许久的探云神爪一击，气势却未见跌落。
“是有什么厉害的防御法宝吗？”
他喃喃了一一句，随后望向周遭捆缚自己剑网。
伸腿，跺足！
嘭！
虚空爆鸣，他身形如雷光爆射而出。
再现之时，即便身上鲜血淋漓，可已经是攻守之势易也！
奇特的力量，于他身上弥漫，原本被切割的左臂开始不断恢复，身上无数细小的伤口也在快速愈合着。
罗尘不去理会这一些，望着疯狂后退的飞云子脸色冷厉。
背后双翼震颤间，如疾雷狂奔，大气之中传来阵阵爆炸声。
雷踢！
巨足雷暴般踢下。
渺小的飞云子面前剑网层层迭迭展开，仓促间却扛不住这一脚。
轰！
只一脚，他便坠落云海白玉广场上。
大蓬大蓬的云雾激荡四溅。
罗尘再踢！
巨人从天而降。
轰！
飞云子险之又险的避开这一脚，望着那触目惊心的巨大脚印，不顾一切往后逃跑。不仅如此，一边逃跑，一边取出自家珍藏的法宝。
可失了先手优势，罗尘哪能让他再拉开距离。
宜将剩勇追穷寇！
破月双翼加持九万里，不断爆发极速。
他更是于飞遁之中，双掌不断打出攻击。
破山式！
一拳轰破一把飞来三叉戟。
撞山式！
直接将一座突兀变出来的巨大山峰撞成齑粉。
烟尘弥漫间，罗尘爆空步再踏，直面飞云子双目。
“往哪里逃？”
“你真当你吃定我了！”
飞云子面色狰狞，双手死死扣在一起，结了个莲花印，一座虚幻的金钟在他头顶若隐若现。
罗尘欺身而上。
“就是这玩意儿保住你一命吗？”
厉喝间，罗尘一掌拍在金钟虚影上。
强大的反震力，差点让其骨折臂裂。
真器级别的防御重宝！
罗尘脸色狠辣，不给对方再次拉开的机会，绕着金钟不断奔跑，一道道残影浮现。
双手之间，更是不断发出攻击。
或扣指，或拍掌，拳爪相间，一拍一扣，无数精妙体术在刹那间此起彼伏。
随着这些动作，浑身上下源力流淌，尽数浸入那金钟之中，将其染成血色。
倏而！
罗尘双掌拍在了金钟虚影上，十指如没青砖泥石一般，扣进了虚幻的金钟之内。
霸王卸甲！
“给我开！！！”
在飞云子不可置信的目光中，那坚不可摧的金钟虚影，如梦幻般破裂。
而他所持莲花印，也骤然松开，心神顿遭反噬。
噗！
一口鲜血喷出，飞云子如遭雷击，几于昏厥过去。
但他知道，生死关头绝不容倏忽。
眼看那巨大手掌握向自己身体，飞云子咬牙间做出了违背本心的决定。
嗖！
罗尘的手掌一顿，见到一道金光从他指缝间飞了出去。
低眉一看，掌中不过仅剩一具肉身罢了。
而那金光……
一个三寸小人，口含剑丸，抱着一个满是龟裂纹路的古朴金钟，在空中满脸怨恨的看着他。
“若不是为了抵抗那风暴，让我真器金钟受损，你岂能破我防御！”
罗尘咧嘴一笑。
“有这般功夫放狠话，你不会以为自己现在很安全吧？”
说话间，一尊大鼎自他头顶升腾而起。
五色光华，流转不休！
(本章完)