第705章 命丧黄泉，魂断黑崖
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第705章 命丧黄泉，魂断黑崖
“嘎！”
“嘎！”
海鸟高亢的尖叫声在大海上飘荡着，数只飞鸟结成阵型盘旋在空中。
时而扑下，直冲海面，利爪轻勾，尖喙直插，再次飞起之时，便有大鱼落入口中。
亦有那饱腹之辈，抓起大鱼，啄死之后不吃，反而丢进海里。
鲜血晕染开来，又勾引来一些嗜血海兽。
这些一阶的海鸟，玩得不亦乐乎。
直到一股狂风刮过，将他们的阵型冲得七零八落。
一只只海鸟茫然的望着前方，隐约间有一道鸢鸟身影疾驰而过。
……
“韩前辈，这次可真的是多谢你了。”
“无妨，不过一具元婴初期傀儡，舍了也就舍了。何况，你不是承诺会将飞云子的肉身送我吗？”
木鸢上，罗尘负手站着。
桑景和满脸苍白的盘膝坐在上面，即便有罗尘为他布置的法力护罩，可在高速疾驰下，依旧觉得呼吸沉重。
此刻，他正竭力运转灵力，驱散着那种不适感。
罗尘瞥了他一眼，继续与养魂牌中的韩瞻交谈着。
紫灵岛上，那尊悍然自爆的元婴初期傀儡，赫然就是韩瞻之前栖居的那具灵木傀儡。
能让韩瞻舍得此宝的代价，显然就是飞云子的肉身了。
当初在明昭天云海广场上，飞云子金蝉脱壳，舍了肉身，遁出元婴。
罗尘最后把他元婴捏爆了，但肉身却保留了下来。
这肉身，显然就是准备给韩瞻“夺舍”所用。
和傀儡不同，元婴修士的肉身，是修成了紫府的存在。
哪怕灵根属性经脉窍穴和韩瞻不匹配，但只要有紫府存在，就仍是最佳的容器，远远胜过傀儡。
后续只要花上个百来年时间，总能一点点改善过来，让韩瞻再次踏上修行大道。
“可惜了，哪怕你留了一滴精血，引诱月散人上岛。但终究没有给她造成什么大麻烦。”
韩瞻叹了口气说道。
罗尘亦是颇为遗憾，借助阵法和元婴傀儡之力，引爆紫灵岛，换做寻常元婴之辈，不死也要重伤。
可根据韩瞻在海底遗留的一个分魂傀儡所见，那月散人竟是毫发无损。
“大修士之能，当真超乎想象！”
罗尘感慨了一句，对月散人更加敬畏。
这等存在，不招惹还好，一旦招惹上，那简直是如芒在背，令他满心不安。
而且！
“那玄岩海域，我怕是去不成了。”
这才是让罗尘最为苦恼的事情。
他原本的打算，是从外海绕路，去往当初捕猎妖蟹的玄岩海域。
因为那里有一座玄岩岛！
此岛，虽被击沉，但四阶灵脉的底子还在。
罗尘现在已经金丹八层，距离金丹九层也就一步之遥，结婴之日更是屈指可数。
再加上结婴丹所需的一切都已经准备就绪。
对于结婴，唯一欠缺的条件就是一条四阶灵脉了。
玄岩岛，是最合适的目标。
那里有四阶灵脉底子，稍微培育一下，便可重现辉煌。附近也没什么强大妖兽，完全可以让罗尘安心修炼，悄然尝试冲击境界。
但现下，却是出了意外。
月散人没有追来，可她却是派出了一头堪比元婴后期的魔兽追杀。
当务之急，是甩掉那头诡异魔兽。
“得深入妖海一趟了！”
罗尘深吸一口气，心中已有决断。
初入北海之时，对于人族领地之外的妖海，他敬畏无比。
但如今，却没那么畏惧了。
一来，他实力有了质的飞跃，正面对手元婴妖修也有一战之力。
二来，又有韩瞻在一旁护持，对方不仅有元婴之能为，全力之下还可驱使那白虎傀儡，可暂时抵抗元婴后期的妖修。
最后，便是罗尘对当今北海局势的清晰了解了。
最顶尖的妖皇，大部分都被封印在了北极夜摩之天中，他们的老巢反而成了最空虚的所在。
只要小心一些，深入妖海应该不会太过危险。
“罗尘，再快一些吧，那头魔兽的速度超乎想象的快，这样下去，你会被追上的。”
韩瞻声音再次传来。
罗尘皱了皱眉，尽力调动体内法力，加催脚下木鸢。
一道流光，如流星一般划过长空。
……
数日后。
木鸢上，传来一阵闷哼声。
罗尘紧张的问道：“怎样了？”
韩瞻略显疲惫的说道：“我留在沿途上的那具金丹后期傀儡，被撕碎了。”
罗尘惊疑不定，“速度有这么快吗？”
韩瞻低声道：“我们速度慢也是一方面，除非你舍了桑景和这筑基小辈，再以天鹏真身手段全力施展九万里，或能有一线生机。”
罗尘瞥了一眼桑景和，摇了摇头。
还没到那等地步。
而且，自己全力飞行下，真的可以摆脱那诡异魔兽吗？
他脸色略显阴沉。
“不对劲，明明我用斩龙术清除掉了身后气息，为何那魔兽仍旧能够准确追逐我们？”
速度再快，也要有准确方向才行。
不然，那只会南辕北辙。
所以，解决掉这个问题才是最重要的。否则的话，即便暂时摆脱掉了那诡异魔兽，可终究会被对方找上门来的。
可是，对方到底是凭借什么手段呢？
罗尘陷入了深思中。
韩瞻也不打断他，而是自顾自的又从储物袋中取出了一具金丹期傀儡，打出几道禁制后，将那傀儡沉入大海之中。
……
咻！
天际中，一只巨大的飞蛾扑棱着翅膀，跨海而来。
忽而。
下方暴起一阵水柱。
飞蛾张嘴一吐，水柱顿时消弭。
其间正要发动攻击的傀儡，也在那灰光下寸寸破碎。
飞蛾狐疑的在周遭转了一圈，最后猛地摇了摇头，仍旧坚定地朝着一个方向追了过去。
……
“是我的精血！”
木鸢上，罗尘看着指尖的一滴殷红血液，面色阴沉如水。
他本想给月散人一个惊喜，却没想到反而害了自己。
对方召出的那诡异魔兽，居然能够从紫灵岛爆炸的余波中，吸纳他的精血，从而锁定他的方位。
这等手段，哪怕他极力施展隐匿法术，也遮蔽不了。
而且，造成这种情况的，还有一个原因。
那便是隐为阵的消失！
明昭天丹殿之内，罗尘完成了肉体涅槃，重塑了经脉气海，改善了肉身资质。
但是在那场肉体涅槃过程中，他曾经镌刻在体魄上的隐为阵阵法被生生磨灭了。
之前罗尘压根没注意这方面。
但现在却成了一个巨大的隐患。
隐匿法术，哪有随时笼罩的隐匿阵法来得周全！
想通这一切后，罗尘继续分析。
对方锁定的是他的精血气息。
和寻常修士的精血不同，罗尘的精血不仅蕴含了金丹期的法力，还充斥着强大的源力！
这股力量太过特殊，以至于在天地间都显得鹤立鸡群。
所以，那诡异魔兽才能毫不偏移方向的追上来。
“短时间内，我是没法再次镌刻隐为阵护持自身，得另想办法了。”
念头闪过，罗尘开口问道：
“前辈，你还有几具傀儡？”
“还剩下四具。但白虎傀儡不能轻用，此傀儡太过耗费法力，我之元婴催动极为艰难。”
“嗯，留一具金丹期傀儡给我。”
“你要干嘛？”
“惑敌！”
韩瞻瞬间明悟。
“另外，你且替我留意一下，附近有没有什么强大妖兽盘踞的所在。”罗尘又说道。
韩瞻讶异道：“你是想祸水东引？”
“正是如此！”
……
三日后。
桑景和看着木鸢背上盘膝而坐的罗尘，眼眸中闪烁着好奇。
对方面前正同样盘坐着一个人。
不过那人毫无生气，显然是一具死寂的傀儡。
罗尘不理会桑景和，暂且带着他便是，真要到了万不得已的时候，他也不是什么迂腐之辈。
现下，得完成最后一步。
只见罗尘身上血光浓郁，一道道源力流淌开来。
蓦的，罗尘低喝一声，一指点在赤裸的胸膛上。
“出来！”
霎时，一滴蕴含着恐怖力量的血液，自他心头渗透而出。
桑景和看着这一幕，不由面色狂跳。
心头血！
仅次于魂血，犹在舌尖血之上的精血。
一般修士轻易不敢激发出来使用，否则便是元气大伤。
激发心头血，对于罗尘倒是没那么严重的后果，以他强大的心脏，一滴心头血还是浪费得起的。
脸上闪过不正常的红晕，罗尘看着殷红血液一点点浸入傀儡心脏中。
渐渐地，傀儡开始散发出和罗尘一模一样的气息。
“够吗？”
他喃喃道。
桑景和没法回答，何况，他也知道对方问的不是自己，而是另一位强大存在。
果不其然，韩瞻的声音幽幽传来。
“对于一般修士而言，你这手段足以做到以假乱真了。不过，那诡异的飞蛾……”
罗尘脸色一黯，“我只能做到这种地步了，实在不行，到时候和其倾力一战便是。反正月散人没有追来，你我联手之下，对付一头孽畜，总有那么一线生机的。”
对此，韩瞻并不太看好。
那飞蛾魔兽，可是敢对月散人龇牙咧嘴的存在，怎么着也得是个元婴后期的棘手货。
他想了想，忽的说道：“再补一手吧！”
“嗯？”罗尘疑惑，自己还能做得更好吗？
韩瞻的话，幽幽传入耳朵。
“还记得锁珠帘和开茅术吗？”
……
“就这里吧！”
“以老夫感知，一路所行之处，偶有一两尊强大四阶妖兽气息，但最让老夫灵魂惊惧的，就是面前这片海域了。”
面色苍白的罗尘脚步微顿，木鸢停在了一座光秃秃的小岛上。
他举目远眺，瞳孔不由微缩。
入目之景，一片昏黄，好似处于沙漠之中一般。
但微风吹拂过时，掀起的分明是一道道浊黄的海浪。
“这是什么海？”
“不知道，但据老夫观察，此海中蕴藏的危险，不亚于陨魔之地未曾开启前的沉沦海。若你把那诡异飞蛾引入其中，或可为你逃生争取足够时间。怎样，考虑好了吗？”
面色苍白的罗尘咬着牙，最后狠狠点头。
“没有时间了，就这里吧！”
片刻后。
木鸢再次启动，罗尘驾驭木鸢冲入了黄海之内。
就在他离去不久后，约莫半日时光，一道身影席卷风浪滔天而来。
那是一只巨大的飞蛾。
它没有丝毫停顿，直接追入了黄海中。
其速极快，口中还发出阵阵兴奋的咆哮。
似乎，猎物即将现身。
果不其然。
在距离一座黑色山脊不远处，他看见了猎物背影。
那猎物驾驭着木鸢，身形踉踉跄跄，速度变得缓慢无比。
追星魔兽怪叫一声，直直的冲了过去。
罗尘思绪混沌，浑浑噩噩的转过身来，便见着飞蛾对着他张口吐出一道灰光。
当灰光及体时，他混沌的思绪有了一瞬清明。
没有去看飞蛾，反而回首眺望那面对黄海的黑色山脊，脑海中似有一抹记忆浮现。
“这里是断……”
呢喃之声尚未发出，下方海洋中传来一阵低沉且富有韵律的声音。
随后，无尽黄色海浪自四面八方席卷而来。
面对这一幕，追星魔兽本能的放弃了追杀罗尘，而是颤动翅膀欲要冲天而起。
然而，黄色水浪冲刷之下，万物思绪仿佛都迟钝了一般。
巨大的飞蛾，被一股巨浪卷入了海底之中，连带着近在咫尺的罗尘也被卷了进去。
很快，下方海域内便传来一阵阵咀嚼声。
忽然，一道气急败坏的声音响起。
“该死，他怎么跑到这里来了。”
一道幽光，自深海中浮现而出，跌跌撞撞想要逃出黄海。
可随着海浪翻滚，那幽光最终也沉没于深海之内。
自此，天朗气清，风平浪静。
唯有波澜不兴的昏黄海面，以及那一座犹如被刀削过的黑色山脊匍匐在天地间。
……
“哼……”
闷哼声，自九天之上一位女子口中发出。
揉着眉心，眼中闪过震惊之色。
追星魔兽死了！
自己分出去的分魂，也消散了。
甚至，最后分魂传来的模糊记忆中，那青阳魔君也葬身在无尽黄海内。
目光惊惧的缓缓下移，那面安静的昏黄海洋，犹如一张噬人大口在无形的伸张着。
“这里是黄泉海、那山……断魂崖！”
月散人身躯微颤，所有的算计在这一刻彻底落空。
以她心智，怎会料想不到罗尘的手段。既然能在紫灵岛留下惊喜，定然也有其他监视后手。
何况，与传闻中炼天魔君晋升合体期的机缘相比，万仙会实在不值一提。
因此，即便在接到万仙会告急的信息后，她也没有放弃追逐罗尘。
当然，明面上的追击，会给其压力过大。
是以，她表面上只放出了追星魔兽追杀罗尘，让其放松警惕，实则暗地里却是绕了一圈，隐匿行踪步步追来。
直到来了这片昏黄海域。
眼睁睁看着自己分魂和万兽图召唤出来的追星魔兽陨落在里面。
还有她所追杀的罗尘，也在莽撞逃亡中，踏入必死之地。
“若我现在进入其中，是否有机会找到那缕灰光？”
在这个念头冒起的刹那，月散人转瞬就将其掐死。
断魂崖乃是北海首屈一指的禁地！
能够从里面活着走出来的人少之又少，哪怕是元婴真人，甚至是化神大能！
传闻中，仅有元魔宗的炼魂老祖活着探索了一次，且大获丰收。但也就一次，自那一次后，炼魂老祖就再也没有主动去探索过断魂崖。
以她如今能为，莽撞进去，只会和青阳魔君一个下场。
深吸了一口气，月散人深深的看了一眼那平静的海域，最后破空离去。
待她化神！
待她彻底掌控万兽图！
届时，必将亲入黄泉海，踏上断魂崖！
(本章完)