第703章 裂天流主，桑公后人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第703章 裂天流主，桑公后人
仔细算算，北海正魔大战从小规模的摩擦，到全面开战，已经持续了足足近百年。
尤其是全面开战之后，五十年时间中，双方不断拉锯。
从一开始的仙魔两大势力暴起发难针对沧海正道盟，占据绝对优势，到后来夺取北海人族修仙界版图一半后，正魔双方偃旗息鼓，双方分庭抗礼。
那时候，也勉强算得上北海修仙界自元魔宗覆灭后难得的平静时期。
仙魔联军这一边占据了北海人族领域一半版图，沧海正道盟占据了剩下一半的三分之二，虽领土范围不及仙魔那边，但却是北海修仙者经营了数千年的内海精华之地。
余下的那些零零角角，则是被万仙会、天元商盟、以及一些偏僻的小势力所瓜分。
那时候，秩序算得上井然，哪怕有一些小摩擦，也只在正魔双方。
仙道交流和商业来往一度恢复。
哪怕是罗尘早年来往极北、东南，只要不故意挑事，也没人会针对他。
可惜。
这份平静，在数月前被彻底打破。
随着沉沦海金天黑海异象消失，蓬莱仙宗莫名其妙的开始缩减兵力，大幅度召回在外门人弟子。
如此一来，正魔双方的均衡就被打破。
沧海正道盟一改五十年被压着打的颓势，主动出击，大幅度收复魔罗流早年占据的仙岛海域。
战火之炽热，令那些懵然不知还未察觉风向的小势力被无故殃及。
隋家船队到了失火城门边强行转向，已算带队修士极为明智。
可罗尘直入战火中央，就显得有些莽撞了。
金丹后期的大修士，在平常时候可傲视一方，稍微收敛一点也足以纵横北海。
可在这等动辄数万修士的大战场面前，就真的算不上什么了。
驾驭着木鸢，罗尘踏入战火之中，身上罩着一个法力护罩，无所顾忌的往前冲去。
忽有一柄飞剑，散发强大法力，从前方破空刺来。
罗尘面色不变，伸出右手，五指箕张。
见到这一幕，祭出飞剑的沧海盟金丹修士冷笑不已，世上竟有这般托大之人，居然试图徒手抓飞剑。
他难道不知，法宝收发如心，哪能那般轻易的就被空手夺白刃。
即便对方有什么倚仗，但只要绕过这一抓，再斜向一斩，便可断其一臂，之后……
他心念一动，操控着飞剑欲要贴脸绕边。
但下一刻！
对方大手凭空挪移数寸，生生挡在了凌厉飞剑之前。
然后，五指抓下！
飞剑似有灵性，坚硬的剑身陡然变得柔软起来，从对方指尖如灵蛇一般蔓延开来。
罗尘神色平静，右手一拧，将软剑拧成一个麻花，交错在手臂之上，随后轻轻一震。
咔咔咔……
凌厉飞剑，化作无数碎片。
本命法宝被毁，沧海盟修士如遭重击，当场吐出一口鲜血。
罗尘也不看他，随手将飞剑碎片打向另一个方向。
那里，有一座厚实的小型山峦轰隆隆飞来。
面对这些碎片，山峦毫不畏惧。
然而！
罗尘看似随意一甩，却在细节中蕴含了精妙手法，并且试着将源力注入其中。
密密麻麻的碎片弥漫着血光直入山峦之内。
嗖！嗖！嗖！
不过一个呼吸，碎片便如刀削豆腐一般径直穿透山峦，攻向放出这个法宝的魔罗流修士。
那是一处修士群，约莫有七八人扎堆。
这些碎片穿破山峦法宝后余威不绝，到了他们身边，直接爆炸。
与这爆炸声相对的，是一片惊慌哀嚎声。
罗尘看也未看战果，站在木鸢上，极速穿过这片战场。
之前还打得如火如荼的正魔双方，因他这横插一脚，竟是生生停了下来。
在这偌大战场上，显得极为诡异。
沧海正道盟这边，商君书连忙飞了过来，看向口吐鲜血面色苍白的中年修士，刚才是他祭出的飞剑来着。
“二叔，你怎样了？”
“我没事，但本命飞剑被毁，心神受创，接下来不太适合战斗了。”中年修士抹掉嘴角血液，惊恐的看向那黑衣修士，“是元婴期的老怪物！”
徒手碎法宝，一击重创魔罗流七八位金丹修士，除开元婴修士，他想不到谁能做到这种程度。
商君书惊讶的看向黑衣修士远去的背影，那人身上明明散发的是金丹期境界啊！
虽然法力霸道菁纯，远超他们，但怎么也算不上元婴期老怪物。
只是多看了一会儿，商君书却面露疑惑之色。
怎么这人，给他一丝丝熟悉之感？
就好像，在哪里见过一般？
中年修士在商君书护持下，退下前线。
“少主，你怎来了？不是应该在后方，领导我们四海商会人手组织后勤供应吗？”
年轻男子称他二叔，他却不能不顾家族礼节。
商君书一边狐疑的望着罗尘离开背影，一边说道：“父亲来了，我随他一起来的，到时候或要跟裂天流主谈上一谈。”
商君书的父亲，正是四海商会创始人四海真人。
中年修士惊喜道：“真人居然亲临前线了？”
“嗯，个中有些密辛，不太适合说与你听。但只要此战拿下，前面这片海域，以后就可能是我们四海商会的大本营了。”
商君书一边心不在焉的说着，一边在心里搜寻那黑衣修士熟悉感从何而来。
渐渐地，一张赤红脸庞与那黑衣修士渐渐重合。
“是他？”
“他真的到了这等地步吗？”
最近正魔大战之前，最火爆的消息，无疑是万仙会强者成了沉沦海秘境最大赢家的事情。
而在那些传闻中，有这么一则让商君书最为上心。
万仙会后起之秀青阳魔君，以下犯上逆斩飞云涧之主飞云子真人！
而这青阳魔君，他却是在早年打过交道的。
那时候，还是冷光岛翡冷城拍卖会上。
也是那时候，青阳魔君首次在北海修仙界打响名头。
短短五十年过去，彼时还在一群金丹修士追杀下逃走的无名小卒，现如今竟已是他可望不可及的存在了。
北海传说，一代魔君啊！
……
罗尘的目光，有了一瞬停滞。
但麾下木鸢，却不退不避，直往前冲。
一道阴恻恻的声音，自战场上响起。
“伤了我麾下修士，还想这般轻易离去吗？”
一股宏大的力量，仿佛枷锁一般，当空罩下。
是元婴领域！
随着领域而来的，还有一只乌沉沉的法力巨掌。
罗尘冷哼了一声，在那元婴领域中，身上血光弥漫，竟是不受丝毫迟滞，犹如水中鱼儿一般，自由穿行而过。
随后，他缓缓握拳侧肘，一拳轰出。
他的右手，犹如橡皮泥一般拉长，弥漫着血光与那法力巨掌悍然交接。
轰！
只一击，法力巨掌就破开了一个大洞。
罗尘驾驭木鸢，从那洞口中一穿而过，同时放出冷厉声音。
“裂天流主，你还是想想怎么应对沧海正道盟的元婴真人吧！”
位于隐秘处的一位乌金法袍男子见着这一幕，先是有些惊讶。
这金丹小辈，居然可以无视他的元婴领域。
甚至，有强大的力量，可硬接他随手一击。
那诡异的血光，是什么能量？
随后，他就皱起了眉，沧海正道盟的元婴真人？
无非是南奇老鬼罢了，他两在这片地界僵持已有十年，有什么好应对的。
但下一刻，他脸色就如晴转乌云一般，瞬间大变。
三股完全不逊色于他的强大气势，自正道盟后方升腾而起。
“南奇老鬼！商四海！糜夫人！”
“他们怎么会同时出现？”
……
“你对那种力量的运用，似乎越加熟练了啊！”
一片一望无际，但波浪汹涌的海面上，木鸢疾驰而过。
罗尘打出一道斩龙术，去除了刚才身上裂天流主留下的法力气息，此人倒是阴险，随手一招试探之下还留了暗手。
对于韩瞻的话，他并没有反对，只是轻轻嗯了一声。
炼体层次达到荒古四阶之后，在压榨肉体后，会生成一种血色力量，罗尘将其命名为源力。
这种力量，他得之已有二十年，但最初并不得利用之法。
仅仅只是明悟了断肢重生，控制身体变化的一些粗浅窍门。
但随着陨魔之地一场场大战，尤其是明昭天肉体涅槃之后，他已经完全确定这力量丝毫不弱于元婴真人的法力，同时明悟了好几种利用手段。
就譬如刚才，他在没了第二元丹，无法释放森罗火狱的情况下，直接无视裂天流主的元婴领域压制，然后从容反击。
以往听说，远古之时，荒兽才是山海界的主人，人族并不算天地宠儿。
如今看来，传言不假。
四阶荒兽或许不能操控天地灵气，但在源力加持下，同样不受天地灵气的压制。
这种感觉怎么说呢……
就和鱼儿和海洋的关系一般。
人类或许聪明，可以领悟水能载舟亦能覆舟的道理，操控海水为其所用。
但鱼儿生来就是海洋中的生物，又岂会被溺死在水中？
罗尘以前，却是一叶障目了。
还苦心费力的去研究森罗火狱，试图抵抗元婴修士的领域压制。
但话又说回来，不经过森罗火狱这一遭，他也不会那么轻易的就明白源力的异曲同工之妙。
罗尘不想谈这个话题，反而称赞了起来。
“前辈，你这只木鸢傀儡，虽不华丽，但着实是我见过速度最快的飞行宝物了。”
韩瞻轻笑，“那是自然，这可是炼天魔君早年亲手炼制之物，品阶虽不高，但价值完全不逊色我得的那具灵木傀儡。”
那灵木傀儡，可是四阶，对标元婴期的存在！
这木鸢，竟这般厉害？
罗尘挑了挑眉，却没有再多说什么。
根据记忆，朝着紫灵岛方向极速飞行着。
他不惜横穿正魔战场，为的就是节约时间，万一被月散人提前一步抵达紫灵岛，那就是守株待兔的下场了。
他是那只兔子。
……
“紫灵岛，紫猴花吗？”
万仙会中。
月散人缓缓收回了手。
在她对面，以往气质温润的端离，此刻神色呆滞，气息萎靡。
紫后小心翼翼的说道：“钓叟的说法也可验证端离这边的结果，青阳魔君的确在枯木岭任务后，无故消失了一两年。按照时间，完全对得上。不过，青阳魔君要紫猴花这种毒花干嘛呢？”
干嘛？
月散人不知。
但她知道，对方花那么大精力，又是清剿妖兽，又是布置环岛阵法，苦心培育紫猴花，必然有所图。
也必然不会轻易放弃那里的东西。
她挥了挥衣袖，转身向地牢外走去。
紫后跟在后面，“真人，这端离怎么处理？”
“好歹是一金丹中期修士，根基也算扎实，留着吧！我如今正缺人手，他虽被我搜魂，仍有一战之力。”
“那土桑门的那些弟子门人呢？”
“杀了吧！”月散人淡淡道。
紫后嗯了一声，随后再问：“采莲岛张家呢？”
月散人摆了摆手，“也杀了吧，不过那周家女留着，算我给珊瑚海周家一个面子。”
紫后面色一凛，恭敬的低头应是。
心中却是想到，真人对青阳魔君极为不喜啊！只要跟他有关联的，基本上都是一句杀。
仔细想了想，也确实不会喜欢。
明昭天内的事情，她不知道，可青阳魔君的的确确在她和钓叟手下，强行夺走了蓬莱八角阁。
那件宝物，可是月散人指名要的。
月散人如今对青阳魔君那般着紧，想来也是准备夺回蓬莱八角阁。
如此也好！
青阳不回，张家被屠，那好不容易经营好的八百里澎湖，就成了“无主之物”，她却是可以摘个桃子了。
……
木鸢速度奇快无比。
罗尘当年从枯木岭过去紫灵岛，花了足足半年，这一次连一个月时间都没到就抵达了。
固然其中有他自恃能为，横冲直撞，毫不绕路的原因，也离不开木鸢之功。
望着一片空荡荡的海域，罗尘双目灵光绽放，下一刻一座笼罩在淡淡灵光中的岛屿就映入眼帘。
正是他当年留下的隐匿阵法！
没了七星岛遮蔽，紫灵岛就没那么隐秘了。
若没他留下的这护岛大阵，还不知要招惹多少修仙者和妖兽呢。
罗尘潜在外面，静静等待了一会儿。
直到韩瞻声音传来。
“岛上除了一位筑基后期的修士外，再无他人。看样子月散人还没过来逮你。”
罗尘松了口气。
如此就好！
至于那筑基修士，他倒是不意外。
当年桑九公就说过，紫猴花培育期间，需要专人护持。岛上修士，应该是他派来的土桑门弟子。
微微一笑，罗尘不再隐匿气息，径直上了紫灵岛。
……
曾经罗尘开辟的简易洞府，如今已是被精心布置了一番。
其中静心安神的月光草、淬灵纳气的淡灵花种植在洞府角落处。
如此布置，可见居于此地的修士是本着长期居住的心思。
罗尘望着面前看起来比他还年纪大的憨厚中年人，满意的点了点头。
“景和，这些年辛苦你了。”
桑景和恭敬的站在对面，脸上满是受宠若惊，他万万没想到紫猴花没成熟前，青阳子前辈会提前抵达。
还对他的工作，给予了高度赞赏。
“不辛苦，这都是我应该做的。三爷爷坐化之前特的交待过，务必小心照料这里的紫猴花，晚辈一日不敢怠慢。”
罗尘笑了笑，笑容中带着一丝惋惜。
桑九公坐化了。
在他离开万仙会十年后，寿尽而逝。
对于金丹修士而言，算是不错的结局。
只不过没能在他坐化前见最后一面，着实有点遗憾了。
还记得最后一次见面，是在那座满是灵植桑树的土桑岛上，对方热情招待他同行，遍赏土桑岛风光来着。
这桑景和也是在那一次，桑九公特意介绍给他认识的小辈。
他并非桑九公直系血脉，双方关系比较淡薄。
但也确确实实是桑九公这孤家寡人在弟子门人之外，唯一的亲人了。
不仅具备些微血缘关系，还继承了桑九公的灵植术。
也算后继有人了。
对方将其安排到这里，远离土桑门，一住就是快三十年了吧！
对于其他修士来说，算得上发配。
但在罗尘看来，却是桑九公逝去前，对后辈的拳拳爱护之心。
即远离了修仙界争端，又可借培育紫猴花之功，在罗尘这里博取好感。
故人已逝，罗尘也不吝啬于照拂对方后人。
毕竟，这也是当年二人的约定之一。
是以，罗尘在简单慰问几句之后，便直入主题。
“紫灵岛上所有的紫猴花，我现在就要带走！”
“啊！”桑景和一愣，“可是，那些毒花还没成熟啊！虽然我用了三爷爷给的催熟灵液，可满打满算也至少还要十年之功。”
罗尘挑了挑眉，比原先预估的五十年，还要快十年吗？
他没有去细究其中变化，继续说道：“移植此地灵药后，我不会回万仙会，而是打算去其他地方，你可愿随我一起离开？”
桑景和再次懵住。
土桑门可还在万仙会那边呢。
按照三爷爷遗言，只要他完成这个任务，就可回去继承桑土门掌门之位。
现下，青阳子上人竟是要带他一起走？
一时间，他犹豫了起来。
罗尘也不催促，而是离开洞府，来到了那处培育紫猴花的天坑前。
呼……
微风吹过，一座八角阁楼徐徐出现，悬浮在天坑上方。
(本章完)