第702章 韩瞻炼宝，魔君血液
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第702章 韩瞻炼宝，魔君血液
什么叫一言难尽？
事情曲折复杂，不是一句话能说清的，便是一言难尽。
韩瞻不解。
在他看来，对方在外显露的法力波动，已不是初入陨魔之地时的金丹六层，而是金丹八层境界！
而对内，罗尘那一身可硬抗真器级别剑丸攻击的恐怖体魄，无疑比离开澎湖之时，有了长足的进步。
二者结合之下，可见罗尘与他在明昭天分开之时，有了怎样美妙的奇遇。
就这，还没提对方从丹殿之中获得的传承收获。
怎么看，都是好事吧！
沉默中，罗尘一时间也不知该如何对韩瞻说，亦或者下意识不想去说那些事。
因为，那涉及到他的仙道本命功法——《天凰涅槃经》。
此刻，在他属性面板上，两个词条正明晃晃的闪烁着。
【境界：金丹八层99/100、荒古四阶35/100】
简简单单两个词条，却意味着诸多细节。
炼气境界的暴涨，无疑是源于那神秘泉水，在浸泡一年多时间后，罗尘的境界就悄无声息的涨到了距离金丹九层只差临门一脚的地步。
其中收获，至少节约了数十年苦修之功！
对于常人而言，这已然是天大的奇遇了。
可对罗尘来讲，炼体境界上的变化，才是他最关注的。
从初入荒古四阶，不经任何打磨，直接从1到35，这是什么概念？
换个话讲，这不亚于元婴初期修士，直接从元婴一层瞬息间攀升到了元婴三层……不，是四层！
三十五这个进度条，已然超过整体的三分之一，这也是为什么罗尘当时能在抓住机会后，压着元婴初期飞云子打的决定性因素。
这般天翻地覆的变化，显然是源于那一场“涅槃”！
祸兮福所倚！
因九炼烽火和涅槃圣火之争，将他第二元丹摧毁，强大的力量几乎把他带入万劫不复之深渊。
罗尘抓住这个机会，运转《天凰涅槃经》强行开启肉体涅槃。
借着本命金丹、太岁本体恐怖生机精华，以及那一缕本源涅槃圣火，他险之又险的完成了九劫三涅中的三劫一涅。
血劫、肉劫、骨劫——肉体涅槃！
这一番操作，不仅让罗尘脱离了危险，重塑了完整的体魄，还让他体魄瞬息跨越荒古初期境界，达到了中期层次。
不仅如此，甚至还将体质转化成了火灵之体，更加适合火系功法的修行。
但是！
福兮祸所伏！
在这些收获面前，罗尘失去的东西令他更加心痛。
可以诸法同修的五灵道体！
有望在晋升元婴期后，诞生的第二元婴的基础——第二元丹！
甚至说，那蕴含了无穷生机的太岁本体，如此粗糙的生服炼化，对罗尘这位四阶炼丹师来讲也是天大的损失！
要是利用得好，就那一具太岁本体，他不知道能炼制出多少神丹灵药来。
哪怕是专门用来炼体，罗尘通过炼丹术，辅以其他药材，也能将其药性数倍十倍甚至百倍的发挥出来，足够他荒古四阶整个阶段的炼体所需了。
直接吃了，简直是暴殄天物啊！
总而言之，罗尘对于自己现在身体的变化总结为八个字——“利在当下，损在未来”。
“罢了，此刻不是去想这些事的时候。”
罗尘用力摇了摇头，把脑海中的千头万绪似乎甩了出去。
他现在要做的事情很多，但最重要的，其实只有一件！
指尖法力涌动，一道微光从储物戒中浮现而出。
“前辈，你可以替我炼化此物吗？”
韩瞻一眼看去，那物件方寸大小，一掌可托。
飞檐耸立，八角玲珑，窗户门扉栩栩如生，就好似一座掌上微型木雕一般。
正是蓬莱仙宗传承真器——蓬莱八角阁！
当初罗尘在木天原从万仙会和蓬莱仙宗强者手中硬生生夺下来的重宝。
可收摄灵药，使其自由生长，有着随身灵药园的美称。
韩瞻惊讶的望着罗尘，“有这般着急？此宝五行俱全，更兼风雷冰三异之力，待你结婴之后，便可亲自炼化，何须由我代劳？”
罗尘摇了摇头，“等不了那么久了，我需要在一年内，不，半年内就可使用此物，越早越好！”
韩瞻不解。
但看着罗尘这般急迫，心念一动，便猜到了对方大致心思。
“你在担心月散人？”
罗尘嗯了一声，脸上满是凝重之色。
“那女人掌控欲极强，不仅是对人，也对事物。我虽不知那灰光为何物，但让她宁愿舍了翡冷仙子，也要强行收取，可见对方势在必得之心！”
“那灰光现在……总之，月散人不会放过我。”
“所以，我必须远离她，不给她任何报复机会。”
“一旦她回到万仙会，很大可能会动用万仙会无数散修之力搜寻于我，甚至说通过那些与我交好之人，探听到紫灵岛所在！”
“紫灵岛上桑九公为我培育的紫猴花，涉及到我结婴之机，我是万万不能舍弃的。”
“因此，离去之前，我必须带走那里的紫猴花！”
韩瞻恍然大悟。
但旋即，又有疑惑。
“要带走紫猴花，带走便是，也不一定非要使用蓬莱八角阁吧！”
那一趟妖海之行，韩瞻并没有亲自参与。
加上回来之后，罗尘也没多说，只略微提及了百造山主设伏陷杀他的事情。
罗尘耐心解释道：“紫灵岛上的紫猴花大部分都没有成熟，达不到炼制结婴丹的基础标准。按我估算，少说还要一二十年才可成熟。若是中途采摘，那便前功尽弃了。”
这一下，韩瞻彻底明白了。
蓬莱八角阁这尊随身灵药园，有着把各种灵植药材连根带土移植的功效，且不损药材灵性。
罗尘这是打算用蓬莱八角阁，把紫灵岛上的紫猴花全部带走，以防月散人寻机追来。
想到月散人当时在明昭天展露出来的实力，韩瞻也心中一凛。
哪怕自己动用了在傀儡界收获的一尊元婴后期白虎傀儡，提前准备攻击下，也没有伤到对方，可见月散人之强。
罗尘招惹上这么个敌人，着实后患无穷！
“行吧！”
韩瞻手一招，那座微雕阁楼便落入他手中。
神识探入其中，一边细细观察，一边分析炼化可能。
“确是真器无疑，可沟通内外天地灵气。”
“不过此宝，应当有个上千年没人炼化了。上面留下的神识禁制颇多，但并不是独属于某一个人，而是很多人。”
“按那摩云洞主所说，此宝位列蓬莱仙宗传承真器，有专人维护，却并不单独认主。蓬莱仙宗传承无数年，且常年游荡于北海蛮荒深处，时常会遇到各处天生地长的灵药，因此经常派遣弟子门人持八角阁去移植灵药。所以，才没有特地设置强大的禁制，方便门人使用。”
“但是有一点，我发现核心阵法处，有着几处法力气息，封印着最深处核心禁制。那里，我若要短时间炼化是万万做不到的，即便以我强大神魂，也要数十年方可为之。”
“你也莫担心，若仅仅只是想做到羽高那些金丹期蓬莱门人收取神鸢尾的程度，对我来说不是难事，只要炼化几个关键禁制就行。”
“交给我吧！”
得了韩瞻承诺，罗尘不由松了口气。
紫猴花不容有失！
虽然在丹殿得到的三十六门丹方中，有一门人族结婴丹丹方，可上面药材五花八门，涉及到的炼制要点也各不相同。短时间内，罗尘根本没法掌握那门丹方。
但从青丹谷以及韩瞻这里得到的上古结婴丹丹方，他已经到手数十年之久！
研习程度之深，完全可以做到随时出手炼制的程度。
尤其上面所需药材，五行莲台已在囊中。
蓬莱八角阁内，有着一大片优质的神鸢尾（出于木天原，被蓬莱羽高移植进去的）。
其余杂七杂八的辅材，也在这些年陆陆续续收集中，筹备齐全。
只要紫猴花成熟，他就可以炼制结婴丹了！
望着韩瞻专心致志炼化蓬莱八角阁的动作，罗尘在其傀儡身体上不由多看了几眼。
对方在明昭天傀儡界中，收获颇为不凡啊！
除了最重要的傀儡传承没得到外，足足得了九尊强大傀儡！
七具金丹巅峰傀儡，一具适合韩瞻元婴栖息的元婴期傀儡，且通体由灵木打造，让其法力释放流畅自如。
除此之外，还有那惊鸿一瞥的白虎傀儡！
若罗尘没看错，那必然是可以媲美元婴后期的强大存在！
可以说，只要是活着从陨魔之地走出来的修士，或多或少都有着不菲收益。
他罗尘是如此，韩瞻也是如此，其余人更是不在话下。
只是这样一来，罗尘就很疑惑了。
元魔宗独占陨魔之地千年之久，其内宝物必然被收取无数。
哪怕化神大能不敢亲入其中，有着陨落风险，可光靠一代圣地无数精彩艳绝的后辈，也当赚得盆满钵满才对。
千年时光，元魔宗也该更加强盛才对。
在这种情况下，居然会被北海妖族联军一战而灭之？
仅仅只是因为血海老祖陨落在明昭天内吗？
还是说，是北海这些层出不穷的妖族，真的有元魔宗大能也无法匹敌的强绝存在？
不！
应当不是。
若真有那般存在，又怎会被炼魂一脉老祖封印在北极夜摩之天内。
想不通啊！
罗尘摇了摇头，既然想不通，那就暂时别想，反正此事与他无关。
他的注意力从韩瞻身上收回，落到气海中那尊沉寂的灰色小鼎身上。
看着那沉寂的小鼎，罗尘的心也不由沉了下去。
之前，明昭天云海广场上，飞云子趁他分心之际，自爆真器金钟，强行挣脱了混元鼎的束缚。
那一场真器自爆之威，堪称恐怖绝伦。
若不是罗尘体内蕴含着恐怖的太岁生机，不断修复身体，只怕也要受创严重。
他是活下来了。
可本命法宝混元鼎，在其中却受创严重无比，甚至让牵连心神的罗尘都神魂受创。
这对材质极佳，底蕴深厚的混元鼎来说，无疑是破天荒的头一遭。
当时，罗尘都怕它散架了。
毕竟，无限接近真器的混元鼎，始终还不是真器，与那金钟有着绝对层次上的差距。
但此刻！
罗尘入目所见，气海中的混元鼎，完好如初！
找不到一丝裂纹，看不见一处阵法破损，也就体型比原本略微缩水了三分之一。
就好像，它自动修复了一般。
虽然混元鼎和玄尘甲，都有着自动修复的功能，但这个功能其实是比较微弱的，需要主人补足材料，且用法力真火日夜祭炼才能恢复如初。
让其有这般骇人变化的原因，只有一个！
那道灰光！
于明昭天传送开启之时，灰光主动追逐而来，主动融入了混元鼎中。
当时，罗尘来不及细想，本能的将自家本命法宝收了进去。
却不料，数月下来，他在混元鼎内找不到一丝一毫灰光踪迹。
就好像完全融入了进去一样！
没有任何排斥！
对于这一遭，罗尘百思不得其解。
此刻细细观之，罗尘依旧不得其所。
“月散人都无法收服的灰光，怎会主动投向我，莫非真有天材地宝有缘者得之的说法？”
“混元鼎和灰光的相性怎会那般好？彼此融合，毫无排斥。难道是灰光之前被镇压在同为鼎类法宝的炼天鼎的原因？”
“可也不对，炼天鼎器灵识破了我修炼栖霞元君功法的真相，宁愿自爆也不想让我得到炼天鼎以及那道灰光。”
“那灰光，到底是什么？”
“炼天魔君遗留之物，莫非是他本人所炼制而成？”
“若是这样的话，它主动投向混元鼎，意味着我这本命法宝跟炼天魔君应该有什么关联才对。”
“不对，这鼎从无到有，从图纸到材料，再到炼制，从未跟炼天魔君有任何关系……”
罗尘回想起本命法宝的炼制过程，往日种种浮现心头。
突兀的！
一条若隐若现的线索，自脑海中串联了起来。
若炼天魔君与栖霞元君一战为真，那明昭天内有栖霞元君的涅槃圣火，就是理所当然。
换一个方向，栖霞元君手头上也当有炼天魔君之物。
或是损毁法宝，或是肢体残躯……以及精血！
曾经，炼制混元鼎时，出现了一场意料之外的意外。
那场意外，导致了罗尘所有材料消耗进去，连带着天冶子都取出了自家珍藏的青萍幽风，同时也成就了混元鼎的恐怖底蕴。
鼎成之日，便是上品！
而那意外，源于一枚极品火灵钻上，沾染的不知名血液。
那时候，罗尘只觉得这血液气息恐怖异常。
天冶子觉得那血液似乎很适合炼器，因此就放任其存在没有驱除。
“莫非，那血液是炼天魔君的，所以同为魔君遗留的灰光，在混元鼎破碎显露血液气息后，主动来投？”
“另外，我早年借用混元鼎炼丹炼器颇有奇效，我只当是混元鼎之功。此刻看来，功劳该归功于那血液，炼天魔君在丹器二道上，能为通天，一滴血，也具备奇功！”
很多人都说罗尘福缘深厚，罗尘也经常这般自我调侃。
但也就是调侃而已。
罗尘从不认为自己是什么天选之子，他的一切都靠自家努力和算计得来。
因此，天材地宝主动来投这种仙家传闻中的轶事，他是不相信会发生在自己身上的。
那明昭天最后一次机缘，真要找原因，罗尘只能用这个设想去解释。
总之，不管是真是假，当下对他而言并不算一件好事。
因为，他没法驱动混元鼎！
那尊小鼎，就那般安安静静的扎根在气海中，吞噬着罗尘此刻本就不多的法力。
这可是自家的本命法宝啊！
不能催动，那算怎么一回事！
尤其，后面还要炼制结婴丹，最趁手的混元鼎如果不能用，那麻烦就大了。
许久后。
罗尘缓缓收回了心神。
“罢了，现下混元鼎修复如初已是极好的事，只要不出幺蛾子，后面总会有办法解决这个问题的。”
“现下我还是快点恢复法力，将一身实力恢复到巅峰才是最重要的事情。”
罗尘取出一枚极品真炎丹，吞服入内，缓缓炼化着。
没有三阶灵脉，光靠丹药恢复法力，就是这般缓慢。
尤其，他现在金丹八层境界，所需要的法力比以前多了两倍不止。
储物戒中真炎丹的积蓄，已经不多了。
“我那些法力，到底跑哪去了？”
打坐运功的时候，这个疑问，又一次冒了出来。
……
“转舵！转舵！转舵！”
“前面又打起来了！”
“怎么回事，不是说这条航道已经归魔罗流了吗？”
“谁知道啊，沧海盟那边最近大举反扑魔罗流，蓬莱仙宗又不知为何缩减了兵力，导致魔罗流孤军作战。总之，别管了，先避开这处战场再说，免得波及我们。”
三日后，这个金丹家族的商船，在一片惊涛骇浪中仓促转向。
为首者，是一位金丹初期修士，名叫隋颉。
他望着远处那半空中五光十色的法宝对轰场景，以及大海上被无数强者掀起的波澜，神色慌张无比。
这种层次的大战，些许余波殃及到他这边，准保没有好下场。
为此，哪怕拖延交货日期，也必须转向。
便在这时，眼角余光，瞥见一位黑衣男子从客舱中走了出来，走至甲板边缘。
“顾尘小友，前方激战，还是入内退避为好。”
黑衣男子看了他一眼，随后拱了拱手。
“多谢隋道友这些时日的招待，在下另有要事，耽搁不得，这便告辞了。”
隋颉眉头一皱，区区筑基修士竟称他“道友”，未免有些不知好歹了。
但下一刻，他双眼瞪圆。
那名为“顾尘”的黑衣男子身上，陡然绽放强大的法力波动，毫不逊色于他。
不！
随着法力层层涌动，菁纯霸道的法力，令他不由自主退了一步。
此人之道行不知碾压他多少倍！
只一眼，隋颉便意识到对方法力浩若渊海，绝对是金丹期中那些修行了三五百年的老怪物才能拥有的。
他语气一涩，“是在下有眼不识泰山了，祝道友一路顺风。”
罗尘笑着点了点头，随后纵身而起。
身在半空，脚下浮现一只一丈半长的木鸢。
只见其掐了个灵诀，木鸢绕着商船盘旋一周，便朝着战场中央飞奔而去。
隋颉眸子内，木鸢载着黑衣道人，犹如飞蛾扑火，直入惊涛骇浪漫天华光中。
“到底是怎样的要事，让他不顾性命，也不愿绕路，要强行闯过这处正魔战场？”
(本章完)