第707章 建血池，破九层，万道终，道体隐（六千字大章）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第707章 建血池，破九层，万道终，道体隐（六千字大章）
黑王现在是个怎样的情况呢？
根据罗尘数月的细心检查，已经有所了解。
肉体受创极其严重，几乎到了无法重塑的阶段。
妖丹破碎，数百年苦修妖力，或是外散，或是融入残破的骨骼中。
灵魂寂灭，犹如一点灯火，摇摇欲坠。
此等伤势，在任何人看来，都与濒死状态无异。
实际上，有这般创伤很正常。
那一座通天灵宝爆炸之威，即便有丹殿大阵重重削减，可即便只是余波也不是黑王能够正面抗衡的。
若不是他底子打得好，又浸泡了塑灵圣泉，再加上罗尘自肉体涅槃结束后，护持了一二，只怕黑王当场就得陨落在丹殿内。
重伤之后，黑王本能的以崖蛇之法，陷入了冬眠状态。
随时要熄灭的灵魂，也得以保全。
但，也仅此而已了。
要想恢复，光靠他本人是决计做不到的。
这般情况下，罗尘诸般医术施展，也仅仅修复了他一丁点身体上的伤势。
甚至说，在旁观的天璇看来，哪怕罗尘将黑王救回来，对方也跟废人无异了。
无他！
妖丹已碎，再无继续大道之可能。
但要说不救，天璇又怎忍心，二妖一前一后拜入罗尘门下，平时关系虽不和睦，可好歹也是朋友一场。
罗尘这边考虑得也蛮多的。
黑王对他而言是个不错的帮手，之前在黑王身上又投入了大量资源培养。
现在就舍弃，着实可惜。
尤其，黑王在最后那一刻表现出来的忠诚……
“先建血池吧！”
罗尘喃喃中，已有了决断。
要救黑王，换做以前的他是没什么办法的，整体伤势实在太重了。
但在经历了丹殿传承后，他这三个月遍寻典籍，还真找出了一个法子。
丹殿传承，除开炼天鼎之外，尚有丹书七十二卷，丹方三十六张，更有定神、堪虚、合道三大被封印的神妙丹方。
这其中，那七十二卷丹书和丹方，是没有任何禁制的。
在罗尘走马观花的浏览下，有了个模糊的概念。
这些丹书，丹方涵盖了人妖魔三大种族！
其中固有细分之处，但更多是品阶上的差距。
就拿跟人族有关的十二种丹方来讲，分别是从炼气期到元婴期，每一个境界又分三种。丹界考核中的灵根丹丹方，亦在其中，只不过要更加完整。
而每一个境界的三种丹方，用途也各不相同。
破境类丹药，修行类丹药，剩下那一个功效不同，涵盖辅助、疗伤、吊命、破障、清心、定神等诸多方面，甚至还有毒丹。
人族是如此，妖族的十二种丹方，亦是如此。
其中，有一门四阶血丹之法，就有着重塑肉体，疗伤换血之功效。
只不过，想要炼制此丹，首先要做的就是构建一座血池！
至于怎么构建，罗尘心中已经有了大致想法。
……
三日后。
桑景和一脸痛惜的望着那个足有十丈长宽的巨大凹坑。
这可是龙渊岛上为数不多的四阶灵土区域啊！
他都准备切割开来，规划成一块块灵田，专门种植一些稀罕药草来着。
可是现在，竟是被青阳魔君生生用真火炼化，辅以其他矿材，建成了一座恍若琉璃的池子。
这池子，又是准备拿来干什么？
罗尘静静望着脚下池子，忽的开口：
“景和，你不是苦恼那些无所不在的龙蚯，影响你移植龙涎草吗？”
桑景和愣了一下，下意识点头。
罗尘微微一笑，“那正好，今日我便替你解决了这个麻烦吧！”
桑景和讶异，难道罗前辈已经想好了布置屏蔽阵法了吗？
然而下一刻，对方的动作却让他心生寒意。
却见罗尘不再压制自己气息，尽数宣泄而出。
一股犹如洪荒猛兽的气息，在刹那间弥漫开来，朝着四面八方冲去。
不过眨眼，便已有了笼罩小半岛屿的架势。
不仅如此，罗尘更是单足一跺！
轰！
一股股巨力，层层迭迭传入地脉深处。
仿佛地震一般，龙渊岛开始震颤起来。
在这气息与震荡的配合之下，隐藏在龙渊岛上的无数龙蚯，只觉得世界末日来临一般，再也不能隐藏在泥土岩层中，纷纷从大地中爬了出来。
簌簌……
簌簌……
入目所及，皆是一条条灰色长虫，惊慌失措的在大地上游荡着。
如此一幕，看得人生理不适，几欲作呕！
然而罗尘却神态平静无比。
只见他双手一扬！
一枚青金色的光点，自他背后缓缓浮现，火焰飘摇，枝丫伸展。
转瞬之间，一株青色火树呈现，漂浮空中。
如梦似幻，烨烨生辉。
这青色火树，威能内敛，不见高温，更无火焰暴躁狂热。
然而在出现之时，无数龙蚯尽皆躁动沸腾，下意识朝着龙渊岛外逃跑。
那是灵魂本能上的恐惧！
然而，已经晚了。
罗尘心念一动，火树如有灵性一般飞到高空中，随后枝丫伸展，一蓬蓬火星，好似柳絮一般飘飘洒洒飞出。
无数龙蚯，但凡沾染者，皆呆立当场。
见到这一幕，罗尘露出了满意的笑容。
枯荣真火在不知不觉间，已然强大到了此等地步。
奇火化形，诞生真灵！
若不是罗尘刻意压制，此火之灵性转瞬就能和炽炼狱中那些无源火火灵一般，充满自主意志。
但眼下，罗尘还没那个想法。
他本身没有进阶到元婴期，若自家真火有了自由的意志，反而容易客大欺主。
只能说先等着吧！
等他突破元婴境界！
届时，一旦他成就元婴期，手中这团真火就可以放开一些限制，配合它本身恐怖的底蕴，必将成为罗尘手中一大杀招！
不过就眼下而言，枯荣真火的威能也足以威胁到元婴期了，这数十万条低阶龙蚯，瞬间镇压之。
“天璇，景和，你们去把那些被我真火压制的龙蚯，全部带回来。”
“遵令！”
“是！”
二人不假思索飞出，游走在龙渊岛上，将一条条还活着的龙蚯带了回来。
他们只是被枯荣真火的火星压制，但并没有死去。
由此，也可见罗尘控火技巧之高超，已到收发如心，细致入微的层次！
初始，他们还不明白罗尘的打算。
可在看见罗尘杀死一条条龙蚯，把那些浑浊的血液倒进琉璃池子中后，就隐约明白了什么。
数十万条龙蚯，就是放着让人杀，也要累得半死。
但在三人合力之下，不过数日功夫，就尽数灭亡。
一座腥臭无比的血池，出现在三人面前。
“实在太浪费了，这些龙蚯如果利用得好，足以兴盛一宗了。”桑景和遗憾无比，他没想到罗尘解决龙蚯问题的办法不是阵法，而是解决引起问题的本身。
天璇倒是没什么想法，“龙渊岛大得很，其中隐藏的低阶龙蚯足有千万之数，这才几十万条而已。”
罗尘一言不发，往里面投放着杂七杂八的药材。
随后，当着二人的面，将沉眠的黑王本体也丢了进去。
浑浊的血液咕噜咕噜冒着泡，将黑王彻底淹没。
天璇忍不住问道：“主人，就这样泡着，黑王能好吗？”
“不够！”
罗尘摇了摇头。
“黑王伤势太重，就这点东西，仍不足以治好他。接下来，你闲暇的时候，多去捕捉二阶的龙蚯，抽血放入血池中。另外，等你伤势好了之后，扫荡周遭，遇上三阶的妖王也将其斩杀带回来。”
天璇没有推辞，唯独担心自己实力不济。
她如今金丹中期境界，仰仗那件上品法宝九风芭蕉扇，倒是敢和大妖王斗上一斗，可想斩杀带回尸体，那就有点为难了。
对此，罗尘早有所料。
“且带此火去！”
罗尘手指一点，三道青色火种从火树上脱落下来，缓缓没入天璇眉心中。
“遇到无法力敌之辈，激发此火便可。”
“行了，你们先下去吧！”
说完之后，罗尘屏退左右。
待二人离开后，罗尘盘坐琉璃血池前，面色坚毅。
他轻咬舌尖。
一滴舌尖精血，徐徐飞出。
嘀嗒！
殷红的血滴，落入血池中。
霎时间，好像沸油入水，安静的血池中发出噼里啪啦的爆响声。
黑王的身体在这爆响中，若隐若现。
当这排斥反应渐渐没落后，原本大量龙蚯血液混合后的浑浊之色，变得鲜红无比。
“为一区区灵宠，你倒是舍得耗费元气。”
不知何时，罗尘身边已静立一人。
其人面色苍白，似死又生，颇有几分韩瞻原本相貌模样。
“你怎么来了？”
韩瞻轻笑一声，“你之前搞那么大动静，我不来也不行啊！”
罗尘缓缓站起身，看向“韩瞻”。
“这具躯体，你适应得如何了？”
韩瞻舒展着筋骨，咂摸了下嘴巴。
“还早着呢。飞云子与我境界不同，且灵根属性也不一样，尤其多年修炼下，体内经脉走向，窍穴开拓数量，也大不相同。我现在只不过是元婴窃据紫府间，还远远谈不上完美的夺舍。据我估计，怎么也得要个十来年，才能完美适应这具躯体，发挥出我巅峰时的实力来。”
说着说着，他摆了摆手。
“先不说我了，你搞这么大动作，建下这么个四灵血池，真的能救回黑王来？”
罗尘低声道：“走一步看一步，先为其解决肉体上的创伤，然后再解决其他问题。神魂方面，到时候可能还得麻烦前辈了。”
“我倒是无所谓。”韩瞻试着去捋并不存在的胡须，僵了一下，复又垂下手背在身后，“倒是你，接下来应当筹备突破金丹九层，然后冲击元婴境界吧！”
“正是如此。”
“既然这样，你之前又是挤出心头血，如今又耗费元气，挤出一滴舌尖血，真就不怕根基动摇啊！”
对此，罗尘微微一笑。
“那就不劳前辈挂念了，罗某既然敢如此做，自然是有底气不耽误修行的。”
罗尘的确有这个底气！
人之精血，源于法力、肉身血液混合而成，还夹杂了浓郁生机在其内。
一般人，根本不敢胡乱消耗精血。
但罗尘却没这个担心。
那太岁本体被他吞食后，其内生机堪称恐怖无匹，哪怕罗尘以其完成了肉体涅槃后，仍旧没有彻底消化完。
如今浪费区区几滴精血，除了略损法力之外，着实影响不到他本身太多。
何况这四灵血池，的的确确需要强大的血液作为主材。
纵观手中资源，也唯有罗尘这具堪比荒兽的肉身产出的精血，能够称得上强大了。
“行吧，你心里有数就好。”韩瞻有些不自然的耸了耸肩，朝着山下走去。
望着他背影，罗尘皱了皱眉。
对方先是摸须戛然而止，又是不自然耸肩，可见对身体掌控不太顺心如意，然而夺舍一副肉身有这般艰难吗？
要知道，飞云子元婴都已经被他捏爆了。
一具空荡荡的肉身而已，以韩瞻能为，数月时间尚且无法操控自然？
罗尘想了一会儿，最后启动阵法，遮掩血池，孤身回到了深渊茅屋中。
感受着被阵法净化过的菁纯灵气，罗尘露出了满意的笑容。
这里是四阶灵脉主脉所在！
其间灵气，充沛无比。
至少以罗尘的见识来看，是再标准无比的四阶下品灵脉。
按理说，金丹修士压根不敢在如此浓郁的环境下修炼。
就跟人需要水一样，适量的水让人止渴，充沛的水资源可让人畅游，可若是在深海强压下，莫说畅游了，连张嘴都不行。
但这一切定律，在罗尘身上却被打破了。
堪比荒兽的肉身！
重塑之后，可以大肆容纳火属性灵气的火灵之体！
外加宗师级的《天凰涅槃经》！
有这三者基础，罗尘完全敢以金丹境界，久坐四阶灵脉修行。
甚至说，因为这诸多条件加持，罗尘的修行速度也达到了有史以来的最快！
据他估算，至少在离开澎湖前的三倍有余！
这等天翻地覆的变化，外人是难以想象的。
但和罗尘为了达到这个修炼速度所付出的一切来对比，也就理所当然了。
不管是荒兽肉身，还是火灵之体，乃至于宗师级的《天凰涅槃经》，这世间又有何人能做到其中一二呢？
遑论四阶灵脉，绝非金丹修士能够有缘独享的。
在韩瞻看来，罗尘如今既然有了不管是内在还是外在的优渥环境，自当勇猛精进，专心修炼，以图尝试冲击元婴期。
但罗尘却不这么想！
“陨魔之地内，我泡了那……塑灵圣泉，境界一口气从金丹六层暴蹿到了金丹八层。乍看之下，根基依旧扎实，没有虚浮之感。可我本心，却觉得如坐空中楼阁，七上八下，惴惴不安。”
那神妙泉水的名字，罗尘已经从炼天魔君留下的丹书中知道。
其中种种神妙功效，他也自是惊叹不已。
若不是炼天魔君没有留下炼制此灵泉的丹方，罗尘甚至都想以后有机会再现此泉水来着。
扯远了。
回归正题。
境界的暴涨，让罗尘觉得不踏实。
这无关境界本身，而是在心境上的落差感。
是以，罗尘即便在有了如此优渥修炼环境下，却依旧按捺住了勇猛精进之心。
“且再磨砺磨砺吧！”
罗尘喃喃了一句，运转本命功法，进入了深层次的修炼中。
……
他口中的磨砺，绝非单纯打坐修行那般简单。
其中有一点，那便是法力纯度上的提炼！
第二元丹，碎了。
但罗尘早已习惯了拥有双倍法力的生活。
他本身因着五灵根体质，法力就是同阶的数倍，两颗金丹加持下，那更是十余倍的差距！
这也是罗尘以前敢随意释放大范围杀伤性法术，越阶杀敌，甚至叫板元婴真人的底气之一。
可现在，没了第二元丹，罗尘只觉得无所适从。
但人嘛，失去后终究是要习惯的。
既然不能在数量上想办法，那就在质量上做文章！
早年，为了双丹齐修，他的法力看起来比一般金丹修士精纯，但实际上并未达到他本人极致。
如今，便一点点磨砺提炼，将其提纯到无以复加的状态再说！
一颗红色金丹，悬浮于气海之中。
下方，枯荣火树旺盛的伸展着枝丫，徐徐灼烧着金丹。
偶有些微“杂质”排出，那是其余属性的法力。
在这般灼烧下，金丹变得越发通红，仿佛朱果一般！
甚至说，本质上的五色金丹，都在渐渐隐没。
……
半年后。
深渊内，一股强大的气势，一闪而逝。
罗尘缓缓睁开了眼。
眸中，既有惊喜，也有无奈。
“金丹九层了……”
他本想好生打磨基础，可内外优渥的修炼环境，到底是让他不知不觉间晋升到了金丹九层。
这非他所愿，可事到临头，也只能接受。
总不能境界提升了，还摆一副死人脸吧！
罗尘叹了口气，召出了属性面板。
【寿元：186/900】
【灵根：金木水火土】
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
【境界：金丹九层1/100，荒古四阶35/100】
【功法：天凰涅槃经宗师650/1000，万道合流大圆满，万兽经宗师510/1000】
波光荡漾的属性面板上，一个个词条若隐若现。
罗尘没去看其他属性，仅仅将注意力放在了前五个大词条上。
寿元的暴涨，在意料之中。
连破三境不说，肉身还在涅槃后，一度跨到了荒古四阶中期层次。
多出一百年寿元，实属正常。
甚至罗尘有种感觉，若他彻底将身体中太岁的力量吸收完，寿元上限还会暴涨！
看了一眼，罗尘就没再多加关注。
就目前而言，他已经没了寿命上的压力。九百多岁，已经是长寿了，一些受过重伤的元婴真人，也就这点寿元了，他罗尘才金丹期了，着什么急。
罗尘的注意力，主要放在了多出来的那个新词条上。
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
火灵之体，他能理解，涅槃之后为了适应《天凰涅槃经》所转化来的体质嘛。
可那个（五灵道体隐），又是怎么一回事？
“难道说，我五灵道体并没有消失？只是被火灵之体遮掩住了，以至于无法显现？”
罗尘颇为不解。
他试着运转起了早年所修行的《乙木药王经》，可只运转了个小周天，便觉得法力滞涩，经脉隐隐刺痛。
很显然，这不是五灵道体该有的表现。
按照古籍上记载，五灵道体可诸法同修，岂会有这等滞涩之感。
但面板上，又确实是这般显示的。
苦心思索半晌，又试验了半天，终究没有得出结果。
罗尘不甘心之下，到底还是放弃了。
目光下移，境界上的变化一扫而过，罗尘关注起了功法上的变化。
首先是《天凰涅槃经》！
从炽炼狱的初入宗师级，到现在的进度条650，足足暴涨了一百五十个熟练度！
其间变化……
“当是来源于那一场肉体上的涅槃！”
一场蜕变，带来的不仅仅是身体本身的变化，还有功法上的蜕变。
罗尘能够感觉到，他现在运转本命功法，吸纳天地灵气的效率，远甚从前。
不仅如此，输出法力，施展法术之时，也比以前快了那么一两分。
不要小看这一点点进步。
要知道，罗尘的那些法术，大多都已经修炼到大圆满。
更有甚者，在大圆满基础上，罗尘不断优化研究，已经到了无可复加的地步。
在这种基础上，居然还能进步，又怎能不令罗尘惊讶呢。
“看来现在这副火灵之体，更加适合修炼《天凰涅槃经》，后续熟练度提升也应该会大大加快。”
“或许，我有机会在元婴期之前，就将其修行到大圆满层次！”
显然，这是寿元暴涨，境界提升，乃至五灵道体仍在之后的又一个好消息。
罗尘笑了笑，然后就莫名叹了口气。
“唉……”
他的视线停留在《万道合流》上。
这门曾经博采众家之长的自创功法，终究是到极限了。
很早之前，他就有这个感觉了。
炼体进度越来越慢，以至于他不断寻求外法，还从万仙会猎妖司那里兑换了许许多多的上古炼体术。
靠着这些缝缝补补，他总算修炼到了荒古四阶。
但，也就止步于此了。
在澎湖晋升荒古四阶后，他就很明确的感知到，炼体到极限了！
这个极限，源于《万道合流》，也源于他本身！
若是穷究到底，那要源于《天鹏变》这门炼体功法！
早年，罗尘和王渊从大河坊黑市中，拍下了《天鹏变》。
那是一张兽皮，还有意外之喜《帝流浆》丹方。
但那时候的《天鹏变》本身就是残缺的三阶功法，要想修炼，需要容纳鹏鸟类妖兽的精血入体。
王渊不取，只吸纳了一些优点，弥补自身。
罗尘以此为蓝本，在化神大能白夜的洞府中，借助系统补全，临危之际创出了《万道合流》。
多年下来，博学多闻的罗尘，一点点把这门炼体功法推到了四阶层次。
然后，就到极限了。
《天鹏变》底子太薄，本身又残缺。
罗尘当初摄入体内的鹏鸟精血，本身又只是一只二阶的烈火云鹏。
二相迭加之下，能够助他修行到荒古四阶，已是幸运无比。
若无太岁本体，外加那一缕涅槃圣火相助，罗尘绝无可能拥有荒古四阶中期的修为。
叹气中，罗尘渐渐收拾好了心情。
“暂时就这样吧！”
“炼体一道，前路不明，分支众多。此可为武力保障，却难做长生之望。”
“放弃，自是不可能，但得以后寻求更高阶的功，或转修或借鉴，再自创一门也不是不行。”
“但眼下，当务之急，还是在炼气上的修行。”
既已金丹九层，那就不得考虑结婴之事。
不过在这之前，罗尘另有一件小事要做。
那便是盘点陨魔之地一行的收获。
总不能出生入死一场，得了什么，失了什么，都心中没数吧！
心念一动，抬手一扬。
一道道流光，漂浮在木屋半空中。
望着那些宝物，罗尘露出会心一笑。
“这一趟，总算没白走了。”
(本章完)