第708章 石龙妙用，肉身暴走
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第708章 石龙妙用，肉身暴走
陨魔之地一行，罗尘收获甚多！
每一样拿出去，都能在修仙界中引起无数人哄抢。
就譬如罗尘手中这块九阳庚金，质地之好，堪称极品中的极品。若能作为主材炼制飞剑神刀，或者添加到某种法宝中，必将杀伤力倍增！
尤其是金火两属性的法宝，更是契合无比。
这还只是最突出的一门矿材，在那千仞山中，罗尘还收获了众多的中高阶矿材。
“一直以来，我法宝虽多，但在攻击类法宝上，却总有欠缺。”
“有这么一批材料在，待我结婴之后，或可根据收藏的铸器图纸，亲自炼制一件趁手的法宝……”
望着那些材料，罗尘心中慢慢盘算着。
只不过，想着想着，就起了别的念头。
好的攻击类法宝不多见，但只要用心去寻，这偌大修仙界总是有的。
但对于自己而言，另一方面的优势，一直被压制着，无法完全展开。
那便是“源力”！
自体魄达到荒古四阶后，于无穷巨力之外，生成了一种特殊的力量，罗尘将其命名为源力。
这股力量，性质特殊，很难兼容到为法力量身打造的法宝中。
因此，罗尘使用源力对敌，往往只能依靠肉身。为此，他还借鉴百家流派，融合创造了一门魔君七散手的体术。
那么是否可以专门打造一件可以输出源力，乃至增幅源力威能的武器呢？
对于这个念想，罗尘思考了一会儿，最后摇了摇头。
有关这方面的理论知识，太过欠缺，还得多积累积累，免得浪费了这些好材料。
罗尘伸手一招，两道流光飞到了他面前。
一白色旗幡、一八角阁楼。
两件宝物，即便被封印了起来，但内蕴的灵光依旧骇人。
正是从魔罗流巫奇他们那里得来的招魂幡，以及蓬莱仙宗弟子那里抢下的蓬莱八角阁。
这二者，皆是真器！
尤其是后者，有随身灵药园之称！
在韩瞻帮忙炼化，取得部分阵法权限后，罗尘勉强可以催动蓬莱八角阁，因此也得到了里面的一些珍藏药材。
当初在木天原，看见的龙涎草遗迹，就是这蓬莱八角阁造成的。
龙涎草可是好家伙，对于长虫类妖兽，有着促进生长的妙用。
除此之外，神鸢尾、铁菖蒲、龟灵花等诸多珍贵的灵药都被收集在内。
只可惜，里面没有蓬莱仙宗本身的灵药，让罗尘的收获大打折扣。
“不过，有八角阁本身这件真器，我已经赚大了！”
罗尘心念一动，两道朦胧的虚影在八角阁楼上若隐若现，诱人至极。
正是那差点成就五阶的五行莲台，以及效用不知的妖魔同心树！
前者，乃是罗尘结婴必备之物，自不用赘言。
而后者，在太岁口中，乃是炼天魔君同时将一尊五阶古妖和一尊五阶古魔，取其心脏同葬一处，嫁接于真鳞树上，亲手培育出来的杂交品种！
成活之日，便有四阶。
待到成熟之时，当有五阶层次。
甚至其上限，连魔君也不可知。
根据太岁所言，其缔结出来的果实，有极大可能对炼体有奇效。
“我如今炼体之路已到瓶颈，前路不明。若此树真能缔结仙果，说不定能让我开辟出一条新的路子来。”
低声喃喃了一句，罗尘将两个珍贵灵药好生收了起来。
妖魔同心树暂时不可利用。
莫说缔结果实了，就连怎么继续培养，都还没有头绪来着。
虽然也曾让桑景和研究过一阵子，但他本事不济，不如桑九公远矣。
这株灵树，尚得静待缘分。
蓬莱八角阁这件真器，对罗尘这位炼丹师而言，无疑有着极大地裨益。
平常可随身携带，稍微安顿下来，就能将其置身于洞府灵脉之上吸取天地灵气，其内药材也能正常生长。
任何炼丹师，除开炼丹器具之外，最梦寐以求的大概便是此类宝物吧！
不过，另一件罗尘所得的真器，也不差！
招魂幡！
自巫奇等人手中得来，想来是血魇魔罗赐下，专门用来收摄那道没有灵智的龙魂。
罗尘心思清明，小心翼翼的将神识探入魂幡中。
跟养魂幡着重于养、炼魂幡着重于炼不同，这元魔宗炼魂一脉赫赫有名的招魂幡，功效在于招魂。
哪怕死去多年，残留之破损魂魄，只要有相应牵引之物，亦能从天地间召回来。
此刻，在罗尘探查之下，招魂幡中那道庞大的土黄色龙魂正茫然的游荡着。
其身躯古朴，看似鳞片，实则土层纹路。
在关键之处，多有断裂。
可见，此魂魄并不完整，甚至本身已经没有意识可言。
根据当时的猜测，这土黄色龙魂，有极大可能是上古传说中，那荒兽石龙所化的残魂。
原本被元魔宗老祖收服，作为化神圣地之底蕴。
却被血海老祖带进了陨魔之地。
最终，血海老祖陨落，石龙残魂也化作一片戈壁滩，扎根于五行天的流沙海内。
“当初我冒着极大的风险，从流沙海之主天壤手中抢下此残魂，虽说是为了坏血魇魔罗好事，可这魂魄到底有什么用呢？”
罗尘非常好奇。
掐了个摄魂术的灵诀，一丝石龙残魂被他吃力的招了出来。
只有一丝！
多了的，他不敢再摄取，哪怕石龙残魂没有意识。
这一缕精纯的魂魄一出现，还未等罗尘细看，便顿觉周遭有异。
深渊之内，灵气充沛无比。
在这一刻，有着大量灵气不由自主朝罗尘席卷而来。
罗尘脸色微变，快速将这一丝石龙魂魄收回了招魂幡中。
到此时，那些狂暴灵气像是失去了目标，茫然地退了回去。
看着这一幕，罗尘脸上露出惊骇之色。
“自动牵引灵气！”
“这……”
“传闻中，荒兽石龙本体灵智乃是一条五阶灵脉通灵而成，占据了一条老死在灵脉中的土龙肉身，这才有了所谓荒兽石龙的叫法。”
“换言之，这残魂本质上，是一条远古五阶灵脉的意识！”
“所以，这才有了刚才那一遭，只是一缕残魂就会自动牵引灵气的异象。”
因这一幕，罗尘联想到了流沙海中的奇景。
那天壤为什么会对石龙残魂又怨恨，又穷追不舍。
石龙残魂落在流沙海内，窃取一天之灵气，大大阻碍了天壤的修行。
可天壤若吞噬了此魂魄，是不是意味着它也能拥有类似的神奇天赋？
“若我以特殊阵法，将此魂魄圈禁于某条三阶，不，四阶灵脉中。日积月累之下，是不是有可能借助其汲取天地灵气的天赋神通，将一条灵脉晋升到五阶层次？”
罗尘的呼吸急促了起来。
仿佛看见了未来，他再也不用为灵脉洞府到处奔波的前景。
这个遐想，绝非无端端而来。
就刚才那一幕，便足以佐证！
而且，血魇魔罗为什么要大费周章的派人招摄石龙残魂，贵为元婴真人，又是名义上的魔罗流之主，他可不缺四阶灵脉。
也就是说，很有可能，血魇魔罗也是打着这个算盘。
甚至，因为石龙残魂一度被元魔宗掌控，血魇魔罗手上肯定已经掌握着相关的利用之法。
“到最后，却是便宜了我啊！”
罗尘放声大笑。
他将招魂幡小心翼翼收起。
还不到时候。
以他如今境界，和相关见识，还不到可以利用石龙残魂的时候。
留着，以待他日！
换做别人可能会郁闷，这件真器不能用，那个药材需要时间，好不容易发现一个宝贝的利用之法，却又限于境界。
但罗尘没这种感觉。
他深知，寻常金丹修士压根不可能在陨魔之地中获取如此多的好处。
他不过是仗着四阶荒兽肉身，外加韩瞻护持，太岁这位本地人引导，最后是一点点聪慧努力，这才有了这些收获。
本质上，这些收获，都不是他金丹境界该拥有的。
一时半会只能看着不能吃，也很正常。
实际上，也不是所有的收获，都只能束之高阁。
就譬如杀掉的那些金丹修士，赤尸上人一伙，炽炼狱中撞到手头上的那个金丹修士，还有鬼灵童子，这些人都留下了不少遗产来着。
茅屋空中悬着的那几个储物袋，就是罗尘随手收取的战利品。
这些，才是符合他境界的收获！
也不用劳烦韩瞻出手替他抹除禁制，接下来从金丹九层修炼到大圆满的过程中，有的是时间。
届时，一点点抹除禁制，清点其中战利品，说不定还有意外收获呢。
况且！
真正的收获，又何止这些？
重塑的火灵之体！
诞生真灵，已然化形的枯荣真火！
还有那吞噬了无名灰光的本命法宝混元鼎……
想到混元鼎，罗尘喜悦的心情也渐渐冷却下来，脸色阴晴不定。
时至如今，他依旧无法催动自己的本命法宝！
不得不说，这始终是一根刺，让罗尘如鲠在喉。
右手下意识的贴着肚子，冥冥气海中，灰色小鼎沉寂无声。
……
接下来的日子，罗尘依旧以打磨法力，巩固境界为主。
但随着境界到了金丹九层，相关的修行要略终究是不能忽略的。
每一个大境界的最后一层，都往往迥异于前面的小境界。
炼气之时，第九层以提纯灵力为主，好在筑基之后，做到法力液化。
筑基之时，第九层则是试着让灵力和神识牵连，从而做到衍生法力，晋升金丹期。如今看似固体的金丹，本质上就是一滴滴液化的精纯法力凝结而来。
到了金丹第九层，又出现了新的变化。
那便是所谓的“精气神三宝合一”！
让精血、法力、乃至神魂，可以自由融入到一起。
此时，金丹仍是主体，三者的融合彼此有度，却又配合无间。
真的细究起来，以罗尘的感觉，实际上是在给神魂寻找除了识海之外，第二个栖居之地。
修士炼神，才是重中之重！
传闻中，修士到了极高境界后，哪怕肉身破碎，依旧可以长存天地间，可蜕去凡俗之体，遨游浩瀚宇宙。
这等描述，绝不是韩瞻那种借助元婴苟活于世的境界可比。
而是更加高深，不依赖凡蜕的地步。
罗尘略微遐想一番后，就没有多想，而是专注在当下。
他试着做了一次三宝合一。
体验并不太好。
那一瞬间，整个人都陷入了混沌之中。
尤其是肉身，在无意识间于深渊中暴走，打穿了一片山壁。
到此时，罗尘才意识到，三宝合一，追求平衡是多么艰难的一件事。
“难怪钓叟早年一度苦求炼体之法。”
精气神，三者最好平衡有度，任何一宝都不要太弱，否则就会失衡。
修士长于炼气，弱于炼体，因此法力雄伟，精血薄弱，造成了精血数量稀少。
一旦三宝合一，就会出现法力不稳的征兆。
韩瞻之前提醒罗尘，不要浪费精血，也是本着这方面的禁忌，怕罗尘消耗精血过多。
后来他不多说，应该也是反应了过来，罗尘体魄强横，精血旺盛。
但韩瞻却忘了，亦或者罗尘自己都没注意，他体魄强横太过头了！
没有出现寻常金丹后期修士的法力不稳，反而肉身占据主导，一度本能之下的无意识暴走。
明悟这一点后，罗尘反而轻松了下来。
法力不够，那便补强法力便是！
将其质量提纯，达到极限处。
届时，再试着三宝合一。
这也跟他最近打磨法力的主旨一脉相承。
如此一来，罗尘的修炼，变得比想象中还要轻松许多。
每日只需要打坐炼气，时而调动枯荣真火淬炼金丹就是了。
连丹药，他都舍弃不用了。
比之前还高出三倍的修炼速度，在金丹境界已经用不着丹药加速修炼，反而还容易造成丹毒遗留。
而多出来的时间，罗尘则是放在了消化炼天魔君的丹道传承上。
那七十二卷丹书，对于炼丹师来说，无疑是一座巨大的宝藏。
而三十六张丹方，不论妖魔，光是人族这一系列，也完全可以成为修士开启高境界的一枚钥匙。
认真说起来，这一套传承，才是罗尘当下最大的收获之一。
灵根丹丹方，被划分到了炼气境界的三种丹方之一，辅以一阶养气丹和清体丹。
筑基境界，分别有筑基丹、浩元丹、拓脉丹。
金丹境界，分别有凝液丹……
就连元婴境界，也有相应的三张丹方，分别涵盖破境结婴丹方、增长法力丹方，以及一张可以壮大神魂本源的丹方！
罗尘走马观花的浏览下来，不由得心潮澎湃。
这一整套从炼气到元婴的丹方，几乎涵盖了整个人族修炼体系，无所不包！
若能完整掌握，定然可以培养出无数人族强者来。
至少，罗尘以前苦寻无果的三种破境丹方，上面都有着完整记载。
若是将被封印的定神、堪虚，合道三大丹方算起来，那意味着连炼虚期的丹药都不缺了。
唯独欠缺的，大概就是化神期这个阶段……
“不，化神期的其实也没缺！”
罗尘回想起了丹界最后一关考核，那衍法丹的丹方，他依旧记得清清楚楚。
甚至说，他手头上就有一颗现成的，完整的衍法丹！
只不过，那颗衍法丹在他炼制成功昏迷过去后，被收入了混元鼎内置空间中，现在无法动用混元鼎，导致那丹药也不能取出来。
越是深研从丹殿得到的丹书丹方，罗尘越发推崇那位从没见过一面的炼天魔君。
这是一位在丹道走到极致的存在！
贯通人妖魔三族丹道，各自留下一条完整的丹药体系。
他罗尘虽然之前炼出了五阶衍法丹，但在系统评价上，仍旧还是四阶炼丹师。
这是极其少见的情况。
大概跟他炼制衍法丹时，完整消耗了一百个成就点有关。
但罗尘有自信，只要能完整消化掉那七十二卷丹书，靠着自身理论知识，以及扎实的根基，必然能够达到五阶炼丹师层次。
魔君传承，让他受益无穷啊！
……
时间，缓缓流逝。
眨眼间，便是七载时光一晃而过。
这七年时间，罗尘将所得储物法宝一一打开，收获了不少资源。
别的不说，光是灵石方面，就收获了不下三万上品灵石！
三万，听起来或许不多。
可若换算成下品灵石，那便是三亿！
三亿灵石啊！
这是罗尘从未有过的一笔巨款！
散修元婴也不见得能有这笔现存的积蓄，唯有那些独霸一地，开山建宗者或能一比。
除此之外，罗尘还抽空另外炼化了三个法宝级的炼丹器具。
一鼎、一炉，以及一个小釜。
这是为了之后炼制结婴丹做的准备。
紫猴花成熟在即，神鸢尾也数量充足，其余辅材更是早就收集齐全。
开炉炼丹的日期，掐指可数。
但本命法宝不能动用，罗尘自然要提前找好借代之法。
有关那张上古结婴丹丹方，罗尘烂熟于心，甚至还从炼天魔君留下的丹书上学习了好几种新的丹术，以防万一。
在这般无声无息的筹备之下，岁月静好，似乎一切都在向着好的方向发展着。
直到，天璇踏入深渊。
躬身站在茅屋外，脸色焦急的说道：
“主人，血池有异！”
没有回应，天璇虽急，却也只能安心等待。
半晌！
笼罩在茅屋内外的法力缓缓收回。
伴随的，还有罗尘的声音。
“黑王怎样了？”
天璇松了口气，然后语气干涩的说道：“他在苏醒，但同时，他的神魂气息也在消弭。”
茅屋中，端坐金色蒲团之上的罗尘缓缓睁开了眼睛。
终于到了这一天了吗？
自己该做的也都做了，结束了崖蛇沉眠之法的黑王，究竟能不能挺过去，便看他的造化了。
呼……
清风吹拂，天璇抬眼时，白衣飘飘，大袖垂腰的罗尘已在身边。
“走吧！”
(本章完)