第700章 金钟爆，元婴碎，星辰落，夜明昭
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第700章 金钟爆，元婴碎，星辰落，夜明昭
“炼天鼎！”
一声惊呼，响彻月散人耳畔边。
正一指点杀寂缘老道，缓缓收回素白玉手的月散人怔了一下。
“图灵，你在说什么？”
万兽图的器灵顿了顿，“看错了，那鼎只是与炼天鼎相似而已，品阶威能差太多了。”
月散人松了口气。
她就说嘛，明明不久前才亲眼看见炼天鼎自爆于云海之上来着，哪里又能出第二尊鼎。
不过！
能让万兽图器灵恍惚间都认错，那浮现在青阳魔君头顶的大鼎，想来也不会太弱。
一时间，她也想仔细关注一下那边的战斗情况。
“小妹，罢手吧！寂缘老道已死，血魇魔罗在血散人手下只怕撑不过盏茶时间，你们的同盟已经破裂。虽然元魔宗没了，蓬莱仙宗也回不去了，可我建立了一个万仙会，跟我回去，我自会庇佑你。”
手持画卷，被一重重兽影包围的翡冷仙子陷入了沉默。
见她这般，月散人摇摇头，小心翼翼的撤掉了万兽图。
这件灵宝强则强矣，但对法力的汲取消耗实在太强，以她如今初入元婴后期的境界，强行催动仍旧吃力无比。
是的，元婴后期！
世人谁也没想到，北海三大散人之中，相对最弱的月散人，却是早已经悄无声息的进阶元婴后期，成为一尊名副其实的大修士！
相较而言，元婴后期的疯散人早就疯了，霸道嚣狂的血散人此行中折了三头血神子，再无抗衡大修士之力。
她月散人，一跃成就北海散修最强！
而这，也是她能快速灭杀寂缘老道，生擒翡冷仙子的主要原因。
大修士之威，力压同阶，无可匹敌！
可即便如此，灵宝对元婴修士的法力压榨也依旧出乎预料。
见翡冷仙子不再反抗，她这位姐姐也就不再攻击，抬眼看向了罗尘所在战场。
只一眼，便轻咦出声。
“这鼎，竟有克制修士元婴虚空挪移之力？”
视线之中。
那灰色小鼎，骤然绽放五彩光华，犹如精美绸缎一般遍及天地。
抱着残破金钟的飞云子元婴，不断四处挪移。
可不管他飞到哪里去，都有一道道五彩匹练犹如锁链一般擒拿而至。
不仅如此，灰鼎高悬之下，更有一蓬蓬青色火焰洒下。
那青色火焰中，弥漫着点点金光，看似华美，实则美艳外表下蕴藏着无尽危险。
修士之元婴，压根不敢沾染分毫。
在这一重重压迫下，飞云子的活动距离越来越短，压根做不到那等一遁千里的元婴挪移之威。
只听广场上一声朗笑。
九丈巨人虚空一握，无数五彩匹练骤然合拢，飞云子元婴直接被锁于虚空中，半点动弹不得，一张小脸上满是不可置信的死寂灰白。
月散人见状，不禁微微点头。
“这灰鼎确实不凡，看似不过上品法宝，但距离真器也就差一次天地洗礼而已。若真让它成就真器之阶，怕是我辈元婴赤裸出现的情况下，在其面前毫无还手之力。”
这等重宝，也不知道是怎么炼制出来的？
万兽图，实际上也有类似功效。
可万兽图乃是灵宝，催动艰难无比。
若自己得了青阳魔君的那尊灰鼎，稍加祭炼……
一时间，月散人曼妙双目闪过一丝贪婪之色。
忽而。
月散人耳边传来一声低语。
“姐姐，那灰光可是涉及到炼天魔君晋升合体期的密辛，难道你不想要吗？”
唰！
月散人猛然看向翡冷仙子。
“当真？”
翡冷仙子迎着她的注视，神色平静，“我手中这幅画虽非灵宝，却内有画灵。它曾和此地主人朝夕相伴，知晓一些隐秘之事，我绝不骗你。”
月散人依旧半信半疑，但接下来没有找翡冷仙子求证，而是问向刚到手不久的万兽图器灵。
面对她的询问，万兽图器灵有些遮遮掩掩。
月散人微怒，“你既已认我为主，怎可有所隐瞒？”
图灵沉声：“每一殿都有每一殿的传承规则，想要得到什么传承，就要展现相应的价值，和接受相应的考核。那灰光是老主人留给丹殿传承者的宝物，你不该打它主意。”
“哼！”
月散人不再追问。
从对方的态度，无疑已经印证了自家妹妹所言。
那接下来……
倏忽间，月散人冲天而起，直奔那灰光而去。
一层层月华，自她身上绽放开来，窥见者无不兴起臣服之意。
刚刚才把飞云子元婴擒住的罗尘看见这一幕，眉宇间有一抹怒意闪烁。
那是自己费尽千辛万苦，甚至连肉体都被毁灭，才好不容易得来的传承之物。
现在却只要是个人都在打它的主意。
这世间，还有王法吗？
修仙界中，王法自然是没有的，有的也仅仅是大宗门在自家范围内定下的规矩。
而这陨魔之地，便是大宗门势力覆盖不到的地方。
但显然，月散人想要收服那道灰光，也不见得轻易。
没有万兽图相助，她接连施展好几种法术，取出数件不同的法宝试图收取灰光，都尽皆失败。
甚至，那几件一看就颇为不凡的法宝，在接触到灰光后，竟然诡异的湮灭。
不仅如此，灰光蔓延，竟有试图炼化月散人的趋向。
一时间，天空中月散人显得狼狈不已。
广场上，翡冷仙子眸光闪动。
姐姐，被拖住了。
接下来，只要拖到传送阵启动，自己或可脱离她的掌控。
而这启动的契机，就在当下！
她目光落在了依旧亮着光芒的两座悬空大殿上。
光殿、器殿！
其上光芒，若隐若现，显然里面的传承者已经来到接受传承的末端。
按照画灵所言，明昭天只要传承任务结束，便会将此天主人遣送出外界。
而那些置身于五行天中的修士，运气好寻到个布有纳灵阵法的石屋，也会被同时传送出去。
运气不好的，怕是一辈子都要留在这陨魔之地，被同化和那些异兽精怪一样的存在。
“只是，一定要快啊！”
翡冷仙子心中呐喊。
她不喜欢元魔宗，元魔宗虽是她进阶元婴境界的福地，却也是她前半生屈辱所在。
她不喜欢蓬莱仙宗，那里的人满口仁义，关键时刻却最是无情无义。
至于这亲姐姐，掌控欲望之强烈，几乎令人生理不适，她更加不喜！
“我既已结婴，自当潇洒人间，从此不受任何人辖制。”
在她期待之中，光暗二殿的光芒渐渐走至极盛。
……
“罗尘，你那边怎样了？”
“我无妨，虽法力十不存一，但镇压飞云子元婴勉强够了。”
虽说够了，却也极为勉强。
至少，罗尘现在就只能眼睁睁看着月散人当着他的面，去强行收服那灰光。
而他，无能为力。
或者说，哪怕是他全盛之时，都不敢去招惹月散人这样的老怪物。
“你那边呢？”
“这海角天姥境界虽然不差，可极为不擅长战斗，老夫倒是不吃力。”
罗尘循声看去。
果不其然，就如韩瞻所说，他对海角天姥形成了碾压性的压制。
七尊不知从何而来的怪异傀儡，各自手持一把七煞剑，形成七煞剑阵将海角天姥死死困在了其中。
不仅如此，韩瞻本身掌控的那尊元婴期傀儡，也坐镇剑阵核心，防止着对方的脱逃。
在罗尘注意下，赫然发现韩瞻似乎犹有余力。
“看来他在明昭天内，也获取到了很大的好处啊！”
罗尘若有所思。
但下一刻，他的心神顿时被天空所吸引。
只见月散人陡然反身，再次展开了那张犹如水墨画一样的古图，一只仿佛蚊子一样巨大的口器正从古图中钻出。
月散人此刻雍容优雅不再，唯有疯狂。
她要强行催动才认主不久的灵宝，收取灰光！
那口器，不知道是什么妖兽的攻击手段，竟是可以短暂抗衡灰光炼化之意。
若真这般僵持下去，只怕……
“可恨！”
“我终究还是太弱了啊！”
罗尘心有不甘，死死握紧了拳头。
哪怕击败了飞云子这敌人，可也架不住月散人出手。
这样一来，他此次在明昭天所获机缘就要大打折扣了。
不仅通天灵宝没到手，这莫名灰光也将易主。
若是算去得手又失去的五灵道体，被毁掉的第二元丹，重伤的天璇，生死不知的黑王……
罗尘的气息变得粗重起来。
“你怎能分心呢？”
幽幽声音，自混元鼎上传来。
罗尘一惊，下意识催动金丹内所剩无几的法力。
可是，已经晚了！
虚空中，被五彩匹练缚住的那三寸元婴，举起了金钟。
他决然无比的吐出一道法力在金钟上。
本就裂纹遍布的金钟，陡然再次扩大，生生撑开了五彩匹练。
只听一声“咚！”
金钟！
在罗尘睚眦欲裂的目光中，轰然裂开。
真器自爆之威，形成了一团小型风暴，以飞云子元婴为中心推向四面八方。
罗尘距离最近，如遭重击。
巨大的身体，在风暴推动下，跌跌撞撞不断后退。
本命法宝混元鼎更是在被气浪轰击，不断在空中打着转，隐约间可见裂纹。
噗！
本命法宝受损，罗尘神魂剧痛无比，不由自主吐出一口鲜血。
可那些鲜血，也在真器自爆的风暴下瞬间湮灭。
云海广场上，本在交战的血散人、韩瞻那两处，也不得不暂时施展手段，去抵挡这一次冲击。
前者尤其不满。
“冢中枯骨也能让他翻了天，这青阳小儿着实不堪！”
可他却怎知，罗尘这才是首次利用混元鼎之力擒拿修士元婴，并且在经历肉体涅槃后，一身滂湃法力诡异消失，导致对混元鼎催动不利。
再加上……
当然，即便血散人知道了这些，也只会骂罗尘斗战经验不足。
罗尘此刻也无心分辨。
既震惊于飞云子自爆真器的决绝，又愤怒于自家的分心疏忽。
“你在自寻死路！”
他厉喝一声，身形陡然于空中停住。
身上血色源力勃然爆发，源源不绝之下，凝成一只巨大仿佛鹰爪一样的血爪，逆流而上，破空抓去。
探云神爪！
这最拿手的一招，外加飞云子自爆真器带来的反噬，又处于风暴正中心。
此刻，已是穷途末路。
血色神爪，不顾风暴冲击，无惧金钟碎片刮伤，直入风暴之眼，一把抓向面若金纸的三寸小人。
那小人仍在负隅顽抗。
一枚剑丸疯狂散发剑气，将抓来的血色神爪洞穿出无数孔洞。
可依旧是……徒劳无功！
罗尘狞笑一声，不顾剧痛，巨大爪子强行把剑气和三寸元婴给握在了手掌中。
随后猛然一捏……
“父亲！！！”
凄厉的尖叫声，随着罗尘那一爪捏下，响彻天地间。
罗尘狰狞恶笑尚未散去，他恶狠狠的抬头，只见天空中那光殿大门前，一位白裙少女头戴金色冠冕，捂着嘴，满眼泪水的看着这一幕。
与此同时。
另一处殿门开启的声音，轰隆隆响起。
暗殿之内，走出了一位身穿黑色劲衫的年轻男子，其相貌与飞云子有六七分相似。
相隔数百里，他死死盯住了罗尘。
当光暗二殿开启，意味着此次明昭天传承任务走至末尾。
丹、奴、光、暗，四殿传承者，皆已接受传承成功。
哪怕罗尘这边出了意外，可结束了就是结束了。
持续了二十年的纳灵大阵，于此刻陡然逆转。
明昭天，失去了光源。
悬浮的十三座宫殿，以及另一座残破半毁的丹殿，犹如死寂星辰一般缓缓坠落。
此刻，明昭天被夜幕笼罩，化作夜明昭。
而云海广场，在一片黑暗中，轰隆隆上升。
传送阵，启动了！
罗尘收回了手，心念一动召回本命法宝混元鼎。
却在眼角余光中，发现一道灰光追逐混元鼎而来。
“这……”
“那是本座的！”
幽冷的女声幽幽传来。
月散人竟是不顾云海传送，也要拿下灰光。
大修士袭来，罗尘面色铁青，浑身肌肉紧绷无比，已经做好了亡命一搏的准备。
“退后！”
韩瞻的声音传入耳边。
罗尘心有灵犀，一口吞下变小的混元鼎以及混杂其中的灰光，一边快速后退。
而与之相对的，则是一道巨大的黑影挟带风雷之威擦肩而过，张嘴吐出一团巨大的能量光球，遥遥轰向追击而来的月散人。
罗尘看得分明，那黑影，是一头老虎。
老虎？
未等细想，韩瞻已至身边。
“走！”
(本章完)