第709章 回光返照，蛟蟒吞龙
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第709章 回光返照，蛟蟒吞龙
明昭天丹殿内，共留存三十九张丹方。
除开被封印的那三大丹方外，其余三十六张，分别对应人妖魔三族，各分一十二。
罗尘用来救治黑王的方法，便是妖族丹方中一门四阶血丹之法。
取众灵之血，蕴养妖身，甚至从无到有，凝结一颗崭新的“妖丹。”
这法子很对症！
黑王当下状态，就是肉身崩溃，妖丹破碎。
数年时光中，罗尘也时不时查看黑王状态，一切都在往好的方向发展着。
但罗尘很清楚，这些都只是空中楼阁。
所有的一切，都是为了蕴养黑王的神魂。
若这一步失败，那便前功尽弃！
出了深渊，踏出碧波潭，罗尘一路前行，天璇亦步亦趋跟在身后。
蓦而。
罗尘脚步微顿，目光望向龙渊岛上一座难得的高耸山峰。
那里，有一青袍老者独坐山崖，闲看云卷云舒，潮起潮落。
是韩瞻！
“他最近一直在那吗？”罗尘问道。
天璇小声回答，“韩真人这些年出入频繁，说是在适应新的身体，需要经常活动。那座霞丘山，是他经常独处之地。说起来，韩真人性情极好，还曾经提点过我几次修行来着。”
“这样吗……”
罗尘嘀咕了一句，话锋一转。
“说起来，这些年我沉醉于修行当中，倒是没太注意你的修炼情况。”
天璇摇了摇头，“主人助我提前化形，为我创造功法，又赐我圣泉浸泡机缘，已经做得很多了。些许日常修行，哪能叨扰主人。”
提到浸泡塑灵圣泉，罗尘来了兴趣。
“泡了那泉水，你身体可有什么变化？”
天璇精神一振，略显兴奋的说道：“是有很大变化，我日常修行速度较之以往几乎提升了倍许有余！而且，在控风一道上，天赋尽显。用韩真人的话说，我似乎将体内灵根潜力尽数挖掘，结合妖身，隐约具备了那所谓巽风之体的特征。”
“巽风之体？”
“是的，虽不完整，但我驾驭风属性的力量，的确得到了很大增幅。那《寰羽秘典》我如今也算修行到了登堂入室的程度，现在已是金丹六层境界！”
罗尘微微颔首，“如此也算好事，没有浪费那一场机缘。”
当初丹殿那一汪塑灵圣泉，九成被罗尘吸收了。
剩下的一成，看似稀少，但对天璇和黑王来说，也绝对算是极大地造化。
天璇的境界增长，在意料之中。
只是黑王那边……
二人交谈中，已然抵达了目的地。
之前天璇的欣喜，早已消散。
罗尘的脸上，也显出了几分凝重。
血池……再称血池其实已经不太合适了。
原本殷红的血液，此刻已经变得清清亮亮起来。
无数妖兽的血液精华力量，皆已被黑王吸纳入体！
若是细算下来，整个龙渊岛上，足有数百万条低阶龙蚯融于一池中，兼且还有天璇这些年陆陆续续猎杀捕获的一些三阶妖王，最后便是罗尘当初忍痛赐下的一滴舌尖精血了。
如此庞大的一股力量，换来的便是黑王的肉身，恢复到了全盛姿态。
甚至，比全盛之时，仍要强出许多许多。
“我那一滴精血，竟然厉害至此！”
罗尘喃喃了一句。
他能感受到，让黑王发生如此巨大变化的，主要原因便是自己那一滴舌尖精血。
其中，不仅蕴含了他的源力，还潜藏着不少太岁的恐怖生机。
“是啊，老夫也未曾想到，你竟然真能把黑王的身体恢复如初！”
不知何时，韩瞻已经下了霞丘山，来到这龙渊血池边。
罗尘并不意外，他能发现韩瞻踪影，对方自然也会看见他。
望着血池中，那盘踞如小山的身影，如蛟似蟒，一枚独角闪烁幽光。
罗尘叹了口气，“可惜，我能做的就只有这么多了，黑王能不能挺过去，还得看他自身造化。”
在他感知中，黑王的神魂的确正在复苏。
那是荒兽崖蛇的沉眠之法到了极限的征兆！
黑王当初吞噬的，终究只是一具晋升四阶失败的崖蛇尸体，能从对方遗体上领悟到一门沉眠之法保全自身，已算天大的幸运。
但幸运，在撑了十年后，也终有尽时。
一股微弱的神魂波动，自黑王身体上缓缓弥漫出来。
“主……主人……”
罗尘收敛起了自身所有的力量，以防危害到黑王这犹如婴儿一般的孱弱神魂。
他沉声道：“你的肉身我已经替你恢复，即便是破碎的妖丹，我也以血丹暂时代替。你现在只需要挺过去这段时间，让神魂一点点壮大蕴养起来即可，能做到吗？”
所谓精养灵根气养神！
罗尘所做的这一切，就是为了给黑王提供一个神魂复苏的完美环境。
然而……
“抱歉，小黑怕是挺不过……这一遭了。”黑王的声音时断时续，犹如风中残烛一般，摇摇欲坠。
他的神魂气息，正在不断消弭。
一旁的韩瞻叹了口气，“那炼天鼎自爆之威，哪是金丹妖王之辈能够承受的。摩云洞主当场身躯就化作齑粉，神魂更是魂飞魄散。黑王能撑到现在，已实属幸运。”
罗尘默然。
虽然他之前说的信誓旦旦，有救治黑王的办法，可显然他也只能做到这种程度了。
已算尽人事。
但真要眼睁睁看着黑王坐化在他面前，情感上依旧有些难以接受。
黑王本身只是无数妖兽中，最平平无奇的一条黑鳞巨蟒。
被飞燕群岛一位筑基修士，以秘法培养，成了一条最弱小的蛟龙。
可以说，在黑王成就三阶的时候，它这辈子就算到头了。
可幸运的是，黑王遇到了自己。
大量帝流浆灌注下，为他开启了血脉传承，获得了吞噬妖术。数十年来赐下诸多大肉血食，灵丹妙药，又有崖蛇尸身供其消化。
虽说走的路子不像天璇那般偏向人族正统，却也是根基扎实，一步步来到了三阶后期的大妖王层次。
尤其，他也浸泡了塑灵圣泉！
若无丹殿那一遭，黑王本该有大好前途，他日乘云驾雾，一朝化龙，也不是不可能。
罗尘可惜黑王无法染指的未来。
也痛惜对方在没有奴印压制下，强行护住，展现出来的忠诚。
现在，要一点点等待黑王神魂消散，罗尘心中只觉得沉甸甸，难以忍受。
天璇已是压抑不住，呼喊了起来。
“老黑，你一定要挺住啊！主人，你以前不是有一种可以壮大神魂的丹药吗，可以给老黑试一试吗？”
罗尘摇了摇头。
通幽丹品阶太低，对于如今黑王而言，实在杯水车薪。
若他能把炼天魔君留下来的三张人族四阶丹方中那一门可以壮大神魂的丹药炼制出来，或许有一点机会。
但也仅仅只是一点。
那种丹药，所需药材，罗尘这边欠缺得很，除非他去外界花大心思收集。
可外界有月散人这等强敌在侧，他又结婴在即，哪能四处招摇。
何况，四阶丹药，药性太过猛烈，如今的黑王不见得能够承受。
“天璇，莫为我难过了。以后我不在了……你要好好修行，为主人效劳。”
天璇嘴唇嗫嚅，语气哽咽。
“我会的。”
血池中，那蛟蟒眼眸仍旧紧闭。
但黑王的声音，仍在徐徐传出。
“主人，还记得我曾经求你的一件小事吗？”
罗尘怔了一下，在思绪里不断回想，是什么事？
因着这般回想，他不由感到一丝羞愧，自己一时间竟然没有想起来。
不过黑王认真求自己的次数不多，终究还是让罗尘想了起来。
“炼宝？”
他快速回应道：“你是说，替那张家小女孩炼制一件护身法宝？”
“嗯。”黑王有气无力的应了一声。
是有这么一回事！
黑王怜悯张家小女孩孤苦，所以将没有消化掉的崖蛇皮膜交给罗尘，求他为小女孩炼制一件护身法宝。
罗尘还记得，那小女孩名字叫张敬青。
乃是张甲第为了讨好罗尘，特意取的这么一个名字。
罗尘郑重的说道：“若有机会，我一定完成这个承诺，将那礼物送给小青。”
“哈哈……”
黑王的神魂，难得欢快的波动了起来。
“最后，小黑便祝主人仙道昌隆，元婴有成！”
交代完这句话之后，他的神魂波动开始极速消弭了起来。
似乎，在这醒来之刻，便是将去之时。
罗尘绷紧了脸，将目光转移到了青袍老者身上。
“前辈！”
韩瞻摆了摆手，“莫看我，我虽号称精通炼神之法，可也没有那等逆天本事……”
听着这话，罗尘也遗憾不已。
然而，他却发现韩瞻的话语变得迟疑起来。
霎时，罗尘像是抓到了救命稻草一般，目光灼灼盯着对方。
韩瞻眉头紧皱，时而看向黑王，时而看向罗尘。
最后，低声传音道：“若你舍得，我还真有一个死马当作活马医的手段。”
“说来一听！”罗尘精神一振！
韩瞻摩挲着下巴，仿佛想起了往事一般。
“当年，我好友沧泷渡劫失败，阴魂被至刚至阳的雷霆之力打击，受创极重。”
“后来，她的身体被冰堡门人用玄冰棺封印了起来，以待解救之法。”
“闲暇的时候，我研究过这种情况，倒是有那么一个救治法子，但从没实验过。”
“说起来，黑王如今情况和沧泷有些许相似之处。那法子，或许能用到他身上。”
罗尘压着心中耐烦，细细静听。
韩瞻这边娓娓道来，说出了那法子如何操作。
神魂受创，那便医治神魂！
而神魂有缺的话，就得补充神魂本源！
可受伤的人，已是没了自主壮大恢复神魂本源的能力，是以需要外在力量的补充。
“外在力量……丹药？”罗尘皱起了眉头。
韩瞻摇了摇头，“这般丹药，世间少有。但你身上有一物，却犹胜所有神丹妙药！”
“是什么？”
“石龙残魂！”
只一瞬，罗尘脸色就变了。
韩瞻轻笑，“那石龙残魂你我都见过，没有任何灵智，且质地清灵，好似天地自然生成一般。此等残魂，绝对是最菁纯的魂魄本源力量。我刚才想了下，若我以刺激手段，让黑王回光返照，达到巅峰状态，届时再让他施展那天赋妖术吞噬这残魂，你说有没有机会让他起死回生？”
吞噬他人魂魄，是极其危险的一件事。
但黑王不同，他那天赋妖术，来者不拒，或许会有奇效。
只是这样一来，罗尘就要损失一个曾经达到五阶层次的魂魄了。
那可是他想着结婴后，用来培育灵脉，为以后更高境界修行做准备的底蕴啊！
难怪韩瞻说，要看自己舍不舍得了？
眼见罗尘神色阴晴不定，韩瞻又脸色严肃的说道：“我必须提醒你，这法子我从未试过，不见得能够成功。若是失败了，不仅黑王依旧要死，你那从流沙海虎口夺食来的石龙残魂，也得消散。”
“你最好，考虑清楚！”
还能怎么考虑？
即便罗尘自认自私，可这份自私也是在力所不能及的情况下。
如今，他确实有这份力量。
何况，黑王对他尽忠，自己又在黑王身上付出了诸多沉没成本。
那石龙残魂，未来到底能不能培育出五阶灵脉，尚是未知之数。
在此刻，已是不需要再过多犹豫了。
罗尘深吸一口气，取出了那杆白色的招魂幡。
“前辈，请吧！”
韩瞻赞许的看了罗尘一眼，随后接过了魂幡。
伸手一抹，其上罗尘布下的禁制纷纷破碎。
“出！”
霎时间，一只巨大的龙头，半虚幻半凝实的从其中探出。
韩瞻神色严肃，双手不断掐诀，一缕又一缕的幽光自他眉心飞出，最后凝结成一个纹路古朴的印诀。
他指尖轻点，那印诀虚空落入黑王眉心处。
幽光渐渐沉没，而黑王那微弱到了极致的神魂波动，在这一刻开始疯狂膨胀了起来。
死灰复燃？
不，是回光返照！
“你也出来！”
韩瞻低喝了一声，伸手一拉。
一道虚幻的黑影，自黑王头颅中飞了出来。
那是一条只有半丈大小的蛟蟒灵魂。
这时候，黑王还显得极其茫然。
韩瞻嘴唇轻颤，传出了神魂之音。
下一刻，黑王仿佛得到了指令，灵光大放，朝着那硕大龙头咆哮了起来。
一蛟蟒，一石龙。
两道虚幻的神魂，随着蛟蟒张口，疯狂呼啸，恐怖的吞噬之力弥漫开来。
龙渊岛上，风云汇聚，万灵惊惶。
哪怕石龙残魂没了灵智，但本能驱使下，仍在试图挣脱那吞噬之力。
可韩瞻握住了招魂幡，时不时打出一道灵诀压制它，帮助黑王吞噬。
肉眼可见的，它身上一缕缕细碎的力量，被黑王吞噬过去。
天璇愕然的看着这一幕。
“主人，这是在干嘛？”
罗尘眯着眼睛，将韩瞻所施展的印诀，一点点牢记在心，同时回应天璇。
“最后一次机会，能不能活下来，就看黑王自己本事了。”
……
这一场蛟蟒吞龙，足足持续了半个月时光。
龙渊岛上空，两道虚影已经主客颠倒，黑王的魂魄变得足有百丈之长。
那石龙残魂，反而变得娇小起来。
半个月后，韩瞻脸色苍白，双眼却灵光湛然。
“大功告成，便在今日！”
仿佛听见了韩瞻的喝声，黑王一声咆哮，张大了嘴巴，径直一口将石龙最后一缕残魂吞入口中。
随后，他凌空一抖，钻入身躯之内。
“黑王！”天璇出声喊道。
韩瞻微微一笑，“还有点收尾工作，稍等。”
他手诀频掐，一道道幽光从黑王身上飞了出来，朝韩瞻身上汇聚。
一二三……一共七道。
在七道幽光飞回之后，两道犹如灯笼一般的竖眸，缓缓睁开。
眸子冷漠，充斥着平静甚至陌生的味道。
罗尘上前一步，眉头微皱。
未等他开口，黑王低沉咆哮，身躯陡然变大，突破了阵法压制，从之前的十丈身躯，不断膨胀。
眨眼间，便是一条百丈长的巨大黑色独角蛟龙，盘踞虚空中。
他深深看了一眼罗尘，随后对韩瞻微点龙首，仿佛道谢一般，然后就摇头摆尾飞进了大海之中。
“这……”罗尘有点没反应过来。
韩瞻长舒一口气，站起身来，笑道：“应该算成功了。不过，石龙残魂力量太过庞大，黑王灵智受到极大冲击，需要很长时间收拢灵智。他现在，也仅仅只是记得我们，更多的记忆还在寻回当中。”
这样吗？
天璇露出欣喜若狂的笑容，“黑王救回来了！”
罗尘点了点头，他也笑道：“之前一番生离死别的样子，算是白做了。不过，活着就好，活着就好。”
喃喃间，罗尘如释重负。
那接下来，自己就可以再无任何顾虑，筹备结婴所需的一切事宜了。
而这第一件，便是炼制结婴丹！
(本章完)