第704章 神元仙城，追星魔兽
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第704章 神元仙城，追星魔兽
“前辈，我想好了。”
桑景和站在天坑外青草坪上，对着前方年轻男子躬身行礼。
“嗯，决意如何？”
“我愿意追随前辈左右，尽心侍奉。”
得了这个答案，罗尘也未回头，只是轻轻笑了笑。
“很好，有这份决断很不错。”
听见那笑声，桑景和如释重负。
做出这决定，着实艰难，这意味着他要放弃三爷爷留下的一切，包括土桑门这个在万仙会中初具影响力的势力。
但他仔细考量过，如今土桑门弟子门人虽众，却并没有什么重量级人物。
自己回去了，且不说能不能成就金丹，光是发扬光大宗门也甚是勉强，仅仅只能守成罢了。
相反！
若是跟随在青阳子这位声名远扬的金丹修士身边，必将受益无穷。
最后，桑景和悟到了三爷爷桑九公临终前拒绝他回土桑门，让他长期驻守在紫灵岛的用意。
那就是抱紧青阳子这根大腿！
“之前未曾与你说，此次沉沦海之行，我得罪了万仙会之主月散人。”
“以她气量，必会穷追不舍。万仙会中与我有关联之人，只怕会被无辜殃及到。土桑门，亦是如此。”
“你之前若不打算跟随我，我也会劝你观望多时不要莽撞回归土桑门。感念桑道友与我情谊，顶多赐你一二护身手段……”
听着前方道人清淡言语，桑景和不知不觉间已然冷汗淋漓。
若真是那般，只怕土桑门现在已经名存实亡了吧！
身躯颤抖间，桑景和望着天坑下那些随风摇曳即将被移植的紫猴花，莫名有几分同病相怜的心情。
从此，自己也要离开故土，做那无根之人了吧！
……
黑城巍峨，旌旗招展。
行人如织，车水马龙。
一座座高大雄奇的白色建筑，屹立在城中此起彼伏。
呼喝声、招揽声，声声入耳。
一绝美女子，孤身一人踏入了黑城之内。
望着这迥异于北海修仙界的建筑风格，女子冷哼了一声。
“神元城诸修，也这般藏头露尾，只敢暗中窥伺吗？”
冷喝声低微，可在神识加持下，却是朝着四面八方蔓延，笼罩整个神元城！
但凡入耳真人，无不神色惊骇。
“元婴后期！”
“她真的突破了！”
“想不到啊，蓬莱仙宗三代以内，成就大修士之境不是那被寄以厚望的蓬莱宗主，反而是这位叛徒。”
“传言不假，月散人的确有元后境界。只是这样一来，那所谓灵宝传闻又是否为真？”
……
作为当今北海排面前五的顶尖仙城，神元城中常年有着不下一手之数的元婴真人来来往往。
尤其是近几个月！
万仙会从沉沦海秘境中大获全胜回来后，前来这与万仙会毗邻神元城的强者数量，陡然翻了几倍。
个中元婴真人，明里暗里，更是过了两位数！
要知道，在如今正魔大战白热化的阶段，还能有这么多元婴真人来神元城，是多么不可思议的一件事。
他们来了神元城，彼此串联，不断交换消息，不断结成盟约，或多或少都是在窥探万仙会那边。
但谁也没想到，当事人月散人竟然无视这股力量，亲自踏入了神元城中。
甚至，当着所有窥探者的面，发出了讥讽之言。
如此作为，要么是大气量之辈，要么是有着绝对的自信和倚仗！
那些窥探的目光，怯懦的收了回去。
一道身影，飘忽而来。
“月散人，别来无恙啊！”
月散人细长睫毛微眯，打量着来人。
“沈万斗，不知你是以北海天元商盟大长老身份来见我，还是以天元道宗星门长老身份见我？”
白发苍苍的沈万斗皱了皱眉。
“这有何区别？老夫虽闲居北海，可终究是天元门人。”
月散人嘴角微翘，“其间区别可就大了，若以商盟大长老待之，那我要你履行当年万仙会和天元商盟建交的承诺，让我使用神元城传送阵。若是后者……我信不过外州之人。”
沈万斗陷入了沉默。
半晌，他让开了道路，抬手往前一迎。
“请！”
月散人笑了，裙角飞扬之际，莲步轻移。
两炷香之后。
神元城中央大殿中，忽有一道光柱冲天而起。
诸多元婴真人见到这光柱，不由面色大变。
那是传送阵启动的征兆！
并且，一看就不是什么短距离传送，至少是那种可以横跨北海南北的超远传送阵。
“沈道友，你怎让月散人轻易离开了？”
“她难道连一手建立的万仙会都不要了吗？”
“坏了，月散人即走，那我们在这里不是白算计了吗？”
面对一道道神识传音，沈万斗站在那里，面带苦笑。
他没有回话，而是离开了传送大殿，来到了神元城地底深处。
一位元婴修士，等待许久。
见着沈万斗，那年轻道人单手做了个稽首：“柳渊见过师叔。”
沈万斗摆了摆手，“你既已成就元婴期，且和我无家族关系，那过往辈分便作罢，同辈相称即可。”
名为柳渊，号作龙渊的龙渊真人不由笑了笑。
“沈师兄。”
“嗯，柳师弟。”
重立关系后，双方轻松了许多。
龙渊真人指了指上方，“那女人走了？”
沈万斗点了点头，“是走了，不过看样子，只怕还要回来。”
“还要回来？”龙渊真人眉头微皱，但很快就舒展了眉头，“回来也好，我观夜摩天封印摇摇欲坠，又有那荒兽鬼仙楼闯入其中，只怕其内孽畜十有八九准备破封而出。到时候，有月散人率领的万仙会挡在前线，也可给我天元道宗争取足够时间。”
沈万斗也是这个想法，然后叹了口气。
“这些北海修士啊，没了元魔宗这头顶大天，一个个就变得肆无忌惮起来。居然妄想打一位大修士的主意，简直是不知死活。”
龙渊真人笑呵呵的问道：“难道师兄就没那个想法吗？”
沈万斗面色有些尴尬，但很快摆了摆手，“不敢有！除非富师弟他们三个回来，再加上你这后起之秀与我们组成五劫杀阵，或有三分击败月散人的机会。”
“三分？有点高了吧！”龙渊真人轻声道：“我与月散人接触数次，此女修为深不可测，手段众多，如今又有了灵宝压阵。五个元初修士结成的五劫杀阵，怕是也奈何不得他半点。”
沈万斗略显惊讶，他想不到月散人在这位师弟口中竟有那么高的评价。
不过一蓬莱弃徒罢了！
要知道，蓬莱仙宗也不过是天元道宗在北海的一招闲棋而已。
那月散人判出蓬莱，难道还能更出于蓝？
“罢了，反正没对付她的机会，那灵宝也轮不到我们觊觎。还是先说说你吧！”
沈万斗面色一肃，“你真的决定了，要参加五百年一次的道宗大比，进那蜃龙洞天？”
龙渊真人也收起了笑意，脸色变得严肃起来。
“我等寒门子弟，难入宗门法眼，一辈子都触碰不到蜃龙洞天的机缘。唯有在进阶元婴初期的时候，有这么一次机会。”
“我放弃了中州优渥生活，远离家族亲人，孤身来这北海打拼，一步步从金丹六层，杀到九星猎妖人。借着万仙会资源，这才侥幸成就元婴期。”
“所为的，不就是想在五百年开启一次的蜃龙洞天中，获取那化神契机吗？”
沈万斗眉头紧皱，“既有此雄心壮志，何不借陨魔之地之力？”
“呵呵，沈师兄莫非不知，那陨魔之地乃是炼天魔君行宫。即便其中有直通化神的传承，十有八九跟炼天魔君关联甚深。此魔，据称被大尊所不喜，我是万万不敢沾染他因果的。”
龙渊真人缓缓说道，言语中道出了外人不知的秘辛。
包括沈万斗！
“你从哪里知道的这些东西。”他一脸震惊。
龙渊真人摇了摇头，“这就不方便说了。我现在所求，只想早日回归宗门，录入道碟，好方便进入蜃龙洞天。”
见他不愿多说，沈万斗也无法追问。
只不过，还是多问了一句。
“蜃龙洞天危险无比，乃是远古大荒所化。道宗大比每百年一次，但五百年这一次最为激烈，因为场地就设在蜃龙洞天。一般参赛者，都会结伴而行，互相扶持，你可有属意者？”
“有！”龙渊真人不假思索的说道，记忆中浮现出一道凄清身影。
“行吧！既然你有这个决心，那师兄也不扫你兴。不过……”沈万斗指了指外面，“那通往中州的传送阵，与横跨北海的超远传送阵乃是同一座。刚刚月散人使用了，能量耗尽，只怕你得稍等数日了。”
“无妨，百年我都等了，何况这区区数日。”
龙渊真人笑着说道。
看似平静的心情，实则已有几分躁动。
百年已过，往日同门看不起的他，却已经成就元婴期。
如今，正是衣锦还乡之时！
……
贝叶岛上空，云层深处，忽有光华绽放。
一道曼妙身影，自其中缓缓浮现而出。
她身形踉跄了一下，转瞬稳住。
略显苍白的脸色望向四周，心中更是心绪起伏不定。
“天元商盟的跨海传送阵，竟然可以覆盖到这么远的地方，商盟……不，道宗！天元道宗，到底想干什么？”
喃喃了一句，月散人选定了一个方向。
风驰电掣而去。
十日后，她的身影出现在了一片空空荡荡的海域上空。
左右瞧了瞧，旋即冷哼一声。
“区区障眼法，也想糊弄本散人？”
随手一指点出，顿时海浪滔天。
待浪花落下之后，一蓬又一蓬的紫气，自一座岛屿上弥漫而出。
察觉到那蕴含剧毒的紫气，月散人不由松了口气。
“这就是紫灵岛吗？”
“待我看看，那青阳小儿来了没？”
神识横扫而出，刹那间扫过了整座岛屿。
忽的！
“愚蠢，竟还敢恋栈不去。”
“如此也好，省了我大半功夫。”
女子微微一笑，眼中闪过残忍之意。
她一步跨出，再现之时，已在紫灵岛地面上。
纤纤细手伸出，抓向地脉深处中的一道身影。
轰隆隆……
磅礴法力，破土裂石，刹那间便已打破封印，抓向那在地脉深处盘膝而坐的黑衣道人。
便在此时。
那黑衣道人身上血光弥漫，逐渐膨胀。
“不对！”
月散人面色微变，就要冲天而起。
然而，已经晚了。
轰！
一股毁灭性的力量，自地脉中爆发开来。
只是一瞬，整座紫灵岛便在那布置了数十年的阵法牵引下，化作齑粉。
恐怖的能量，伴随着滔天碎石土木，宣泄开来。
这等爆炸，金丹修士触之即死。
哪怕元婴真人，一着不慎，也要身受重创。
但烟尘尚未散尽，月散人就自无尽余波中踏步而出，观其气势，竟是毫发无损。
她神色阴沉，指尖捏着一枚似金非金似铁非铁的木片，上面残留着一道稀薄到极点的气息。
在她观察之时，那气息彻底消散。
法力涌动，木片化作粉末。
月散人冷哼道：“元婴期的傀儡化身为饵，诱我入岛，倒是好魄力。这绝不是青阳小儿手段，应该是当初那个操控白虎傀儡攻击我的黑袍人手段。”
“不过，终究是小看我了。”
她深吸了一口气，背对身后岛屿破碎掀起的滔天巨浪，召出了一副墨图。
其上飞禽走兽虚影缭绕。
掐了道灵诀，轻喝一声。
“追星魔兽，出！”
下一刻，一头仿佛飞蛾一样的巨兽自万兽图中踏步而出。
面对月散人，追星魔兽发出阵阵咆哮。
“孽畜，器灵都已认我为主，怎敢如此不逊！”
虽是这般喝骂，但月散人还是挤出了一滴精血，将其喂入魔兽口中。
得了精血，这魔兽瞬间乖巧了起来。
“吞噬此地所有生灵气息，寻其最强大者，追踪之！”
那飞蛾鸣叫一声，随后张口。
身后滔天爆炸中，一道道气流，朝着它口中汇去。
见到这一幕，月散人面露兴奋之意。
越是祭炼，这万兽图妙用越是无穷，其内诸多妖魔异兽，或凶残或强大，即便弱小之辈，也有异禀天赋。
有此灵宝在，莫说追踪一金丹小辈，便是纵横北海，也不在话下。
忽而。
咔嚓！
一道破碎声，从腰间响起。
月散人不解的拿起一枚断裂的玉珏，“万仙会出事了吗？”
不到关键时刻，紫后不敢捏碎这玉珏来着。
唯有万仙会生死存亡之际……
一时间，月散人犹豫了起来。
半晌，她做出了决定。
她准备先回一趟万仙会，那是她崛起之契机，也是覆灭蓬莱，夺取北海霸主的利器！
而青阳魔君那边……
“有这堪比元婴后期的追星魔兽在，青阳小儿逃不了。”
喃喃了一声，她挥袖一拂，眉间浮现一抹幽光，注入追星魔兽中。
追星魔兽咆哮一声，当即追入无尽海域中。
(本章完)