第706章 龙宗故地，证道之所
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第706章 龙宗故地，证道之所
夜幕降临。
一片片月华洒在海面上，穿过荡漾的海水，渐渐隐没于深海处。
举目上望，景象瑰丽，恍在梦中。
罗尘缓缓收回视线，苍白的脸上闪过一丝后怕。
他怎么也没想到，自己祸水东引的去处，竟然是传闻北海修仙界无数年的断魂崖。
之前，他以付出一滴心头血为代价，制作了一尊傀儡分身。
又在韩瞻教导下，以锁珠帘和开茅术为原理，强行从识海中截取了一缕神魂。
如此一来，那具分身除开体魄之外，身上气息几乎与他没有任何区别。
当时，罗尘一边放出分身，一边隐匿于深海之中，为此还付出了那极为趁手的飞行傀儡木鸢。
这也是为什么能够骗过诡异飞蛾的原因。
如今回想起来，罗尘大脑传来阵阵颤动。
这份痛苦，也不知是因为主动截取神魂，还是因为惊惧断魂崖。
太岁曾言，沉沦海危险犹在断魂崖之上。
可让罗尘来评判，提前做好准备的情况下，沉沦海相对还是要安全一点。
而那断魂崖，却仿佛可以吞噬所有生灵的灵魂一般，一旦踏入其中，浑浑噩噩，不知所以的就埋葬其中。
也不知是怎样的天地造化，才生成了这样一处禁地？
罗尘摇了摇头，忍着大脑里时不时传来的刺痛感，望向四周。
“这里是哪儿？”
之前被追杀，全力飞行下，一股脑的扎进了妖海深处。
不知不觉间，早已超出了罗尘对妖海的地理认知。
一时间，他竟分辨不出具体方位。
抽身返回？
那是不可能的。
傀儡分身在被飞蛾魔兽攻击的时候，感受到了月散人的气息。
可见月散人依旧对他穷追不舍。
现下自己没了木鸢，法力也不是巅峰时期，神魂更是动荡不稳，遇上月散人就是十死无生。
“只能一条道走到黑了！”
转瞬间，罗尘就下定了决心。
他迈步向前，以法力罩着桑景和在海底中不快不慢的前行着。
但凡遇到深海出没的妖兽，即便是弱小一些的三阶妖王，也选择隐匿退避。
尽量不要激发新的战斗。
在这个时候，他越发怀念起了黑王。
若黑王还在，载着自己畅游深海，不知道多省心呢。
只可惜，黑王现在还在灵兽袋中昏迷不醒呢。
罗尘之前给他服了几颗灵丹，甚至还从身上挤了几滴蕴含太岁生机的精血，强行吊住了黑王的命。
可要让他苏醒过来，决然不是在灵兽袋中沉睡能够完成的。
“得快点找个地方安顿下来！”
“不仅仅是为了自己的修行，也要尽可能把黑王救回来。”
……
时间，在不知不觉的海底漫步中，悄然流逝。
半年后，一道身影静悄悄的从海面中浮现而出。
在他前方，是一个巨型岛屿，其规模不亚于当初罗尘去过的冷光岛。
不过和冷光岛不同的是，巨岛上峰峦起伏，山岭逶迤，充满了原始风情。
或许那些山峰并不怎么高，远远看去就像被什么生物在地底钻动鼓出来的土包一样。
但山脉中，林木葱郁，绿意盎然。
其间，还有一些湖泊点缀其中。
伴随着稀薄的天地灵气，此地竟给人一种世外桃源之感。
罗尘惊疑不定，细声问道：“前辈，这里真的是一处四阶灵脉吗？”
韩瞻回答道：“应当是没错的，我能感觉到有一股蓬勃的生机在地脉流转着，当年我在天帆城结婴的时候，就有类似感觉。”
罗尘不解，灵目术加持，望向那座巨岛。
他之双目，可窥见生机死意，尤其能看到地脉灵气走向。
早年的时候，就是靠这个寻到了斜月谷下面的一处一阶灵脉洞窟。
可此刻观察下，着实没见到任何异样。
顶多，这巨岛中央处，有个三阶灵脉层次。
隐藏得竟这般深吗？
“若是四阶灵脉，必然会有强大妖兽盘踞。”
“可据我观之，这里莫说四阶妖皇，连厉害一点的三阶妖兽都毫无踪影。”
“前辈，你确定你没有感知错？”
韩瞻也有些犹豫。
但很快，他就坚定的说道：“应该是没错的！至少在我这里的感知，是这般。何况，以此岛之雄奇……壮阔，其本身地脉根基就不会差到哪里去。至于为什么灵气不显，那就得你亲自去查探一番了。”
罗尘想了一会儿，轻轻点了点头。
半年时光，越发深入妖海。
所见所听，让他对妖海传闻越发信任。
强大的陆妖海兽，屡见不鲜！
但凡品质不错的灵地，都基本上有厉害妖兽盘踞着。
这还是在大量顶尖妖兽被封印在北极夜摩之天的情况下。
他如今孤家寡人一个，状态又不怎么好，不敢妄动干戈。
好不容易寻到一处奇怪的无主之地，怎么也不可能再次放过了。
“那便探上一探吧！”
罗尘提了提神，缓缓飞出海面。
探手一招，桑景和也跟着浮了出来。
“你没事吧？”
桑景和摇了摇头，“多谢前辈关心。”
罗尘叹了口气，“这大半年让你跟着我东奔西跑，藏头露尾，着实委屈你了。”
憨厚的桑景和坚定地说道：“既已决定跟随前辈，些许奔波算不得什么。何况，是晚辈拖了您老的后腿。”
罗尘微微笑了笑，没再多说什么。
带着桑景和，踏上了厚实的地面。
甫一落地，脚印微陷。
罗尘低头看去，厚实的地面，却是蓬松的泥土，一时间竟没承受住他的身体重量。
桑景和倒是略显惊讶。
他低下身子，抓起一把泥土。
淡薄的灵气，自泥土中散发着。
“一阶灵土？”
罗尘也有些惊讶，但没多想什么，妖海岛屿无人耕种，久而久之蕴含灵气不算什么，他继续往前走。
桑景和也连忙跟上。
只不过，随着二人脚步越来越深入这座巨岛，原本平静的心也开始掀起了波澜。
无他！
这座岛屿上的泥土，品质极高无比！
像罗尘当初在五行天木天原见到的青囊土，这里就屡见不鲜。
甚至，还有其他诸如化生土、五色泥等高阶灵土。
在这些灵土汇集之下，使得此地土质品阶极高，最高者甚至能达到三阶！
尤其，罗尘能感觉到，在最中央处，或许还有机会见到四阶灵土！
“难怪此地灵气浓度稀薄，原来尽数融入了灵土中，被束缚着无法游离到虚空之中。”
罗尘若有所思。
桑景和这时候，脸上却是充满了病态的红润。
“这里简直就是灵植夫梦寐以求的圣地啊！”
的确！
遍地皆是灵土，更有灵泉淙淙，一些培养高阶药材所需的偏门灵土，也比比皆是。
此等底蕴，连寻常元婴上宗，也不见得能够拥有。
或许唯有那些传承数千年的上宗，能够培育出如此灵土来。
若是利用得好，分门别类的划分区域，构建灵田，布置阵法，这里不知道能够种出多少稀罕药材来。
“所以，是怎样存在造就出这样的灵地，又为何无人沾染呢？”
罗尘喃喃间，目光落到了一处泥土蓬松处。
嗤嗤嗤……
窸窣声中，有一长虫，自泥土内钻出。
或是见到了生人，那长虫又慌慌忙忙试图钻进地下。
但一道法力罩来，将其摄到跟前。
“龙蚯？”
桑景和惊讶的看着罗尘面前那条扭动躯体的灰色长虫。
罗尘脑海中若有若无浮现丝丝灵感，同时对桑景和点了点头。
“的确是龙蚯，而且品阶不低，已有二阶。”
龙蚯，性情温和无比。
而且生来不以体型见长，哪怕成长到二阶三阶，也少有体型过十丈之巨者。
这等妖兽，乃是丹药宗门最喜欢的。
往往市面上有所出现，都会抢购回去。
因为龙蚯很适合拿来培育灵田，提升灵土品质。
它们分泌出来的黏液，具备丰富的水土灵气，再加上喜欢在泥土里面钻来钻去，松软那些厚实容易结块的灵土，这就更适合灵植的生长了。
之前罗尘没有注意到，将所有心思全都放到搜寻高阶妖兽上。
此刻，随着心中那道猜想，他放出神识，尽可能的钻入地面。
果不其然！
在地层中，遍布着一条又一条的龙蚯。
从不入品阶，到一阶、二阶者，数不胜数！
唯独三阶及其以上的，不见任何踪影。
见到这一幕，罗尘心中那个猜想，越发肯定起来。
“景和，你且在此地等我不要到处走动，我去去就回。”
桑景和点了点头。
待罗尘离去后，更是从身上取出一个布兜，不断往里面塞土。
一边装土，一边兴奋的说道：
“这些都是优质土壤啊！多装点走，以后拿回去培育灵土就有土种了。”
……
“你猜到了？”
“看来前辈也想到了！”
低空处，罗尘掠地飞行，速度极快。
绕着这座风景秀丽的巨岛快速飞行，一边和韩瞻交谈，一边寻找着什么。
耳边传来韩瞻轻笑。
“果然，在看见那些龙蚯的时候，你应该也发现了。”
“对，若我所料不差，这座巨岛应该就是那堕渊龙宗的修行之地。他前往陨魔之地寻找机缘，把所有厉害点的龙蚯全都带走了，只留下了这些不成气候的子子孙孙。又因为名声在外，是以哪怕离开了二十年，也无其他厉害妖兽敢来染指这座岛屿。”
“我也是这个猜测。现在堕渊龙宗被困陨魔之地中，生死不知。不管他以后能不能出来，怎么着也得等到两三百年后。此岛，反而暂时成了一处无主之地。”
两三百年啊！
罗尘眼睛放光，两三百年时间，足够他突破元婴期了。
而现下，他所要做的，就是找到堕渊龙宗真正的修炼之所。
那龙宗，实力极强！
以一妖之力，独霸越沧澜，可见能为。
这样的存在，要说没有一处四阶灵脉作为立足之地，根本是不可能的。
结合之前韩瞻的感知，罗尘极为肯定此岛上有着隐藏的四阶灵脉。
蓦的！
罗尘的脚步，在一处碧波深潭前停了下来。
望着那深潭，罗尘眼睛眨了眨。
天然的幻阵！
他无所迟疑，大步走了进去。
潭水清冽，却深不见底，随着罗尘一步步下潜，忽而身形一滞。
下一刻，三道嘶吼声传来。
罗尘面色不变，指尖浮现一抹火星。
火星渐明，化作一轮烈阳，高照黑暗。
性情温和的龙蚯，战力低微，却没什么克制之物。
善于水土，利于木行，金属之物或可断其身躯，却可分身而活。
唯独火灵之物，最是克制此妖！
果不其然。
在罗尘烈阳术之下，那三道身影迟疑了。
“想不到区区二十年时光，此地就又诞生了三条三阶龙蚯。”
眼见罗尘要用烈阳术击杀这三条龙蚯妖王，韩瞻连忙阻止道：“这种妖兽，除了培育灵土外，还是极其优秀的破阵灵兽，杀了着实太可惜。”
罗尘眉头一挑，听了老前辈的建议，没有痛下杀手。
烈阳术依旧维持，双手连抓，三道青阳大手印破空而去。
待飞回之时，三条龙蚯妖王已被擒住。
罗尘随手打下三道禁制，封印了他们的妖丹，随后深吸一口气，托着烈阳朝着黑暗深渊一步步迈去。
随着他的前进，周遭的灵气浓度越来越浓郁。
三阶下品！
三阶中品！
上品！
直到罗尘降落在一条足有千丈长，弥漫湿润瘴气，满是黏液的深渊之中。
无视这些恶劣的环境，他的脸上满是狂喜之色。
感受着周遭浓郁无比的天地灵气，罗尘满足的吸了一口。
“四阶灵脉啊！”
“如此浓郁的天地灵气，被束缚在这条深渊之中，难怪外面丝毫不显。”
“此地，便是我元婴大道，证道之所了！”
……
三个月后。
被罗尘命名为龙渊岛的岛上，桑景和恭敬的站在一位身形高挑，眉目飞扬的女子面前。
“天璇前辈，按照你的吩咐，我已经选择合适的地方，将紫猴花种下。”
“另外，神鸢尾已经成熟，我会尽快收割。”
“那些龙涎草比较棘手，虽然此地很适合种植，但龙蚯本身就喜欢吃这种草。我需要相应的阵法护持，确保不被此地无数龙蚯破坏龙涎草。”
听着桑景和娓娓道来，天璇安静的听着。
待他说完后，天璇点了点头：“这些都不是问题，待我禀告主人后，他会安排下来的。另外，那株妖魔同心树，你可有法子培育？”
桑景和脸上露出为难之色，“晚辈才能不足，妖魔同心树品阶实在太高，而且我从未见识过这等灵植，短时间内想不到怎么培育它。”
天璇眉头微皱，却也没有怪责桑景和。
这等灵植，连主人都束手无策，何况区区筑基后期的桑景和。
“罢了，你先研究着吧！”
“有空的时候，将岛上其他自然生长的药草也都清点一番。”
“我先去见一见主人。”
说完，天璇便飞进了龙渊岛深处。
踏入碧波，深入地渊。
跨过重重黑暗后，见着一抹光亮。
视线之中，一座干净整洁的茅屋，矗立在地底岩石上。
而最让天璇侧目的，却是蹲在屋外，伸手轻拂一条黑色大蟒的男子。
“主人，我回来了。”
“嗯。”
罗尘头也不回，问道：“交待下去的事情，处理得怎样了？”
天璇当即把桑景和的情况一一道来。
听完之后，罗尘并不意外。
“龙涎草暂时搁置在蓬莱八角阁中吧！”
“妖魔同心树且让桑景和研究着，能不能种活，以后再说。”
“至于阵法的事情，等我抽空见了韩瞻前辈，跟他讨论讨论，应该能给出好的办法来。”
说完之后，他看向天璇。
“你伤势怎样了？”
“无妨，伤势虽多，却并不致命，我慢慢休养就好。”
天璇说完之后，目光落在了那黑色蛟蟒上，眼中有一丝不忍。
“黑王，它还撑得住吗？”
罗尘面色不太好看，“黑王有我精血和灵丹吊着，暂时还可苟活，他又以崖蛇之法进入冬眠状态，可最大限度吊命。但随着时间推移……”
眼见天璇嘴唇紧咬，罗尘拍了拍她肩膀。
“放心，当初他既然舍命护我，我自不会见死不救。我心中，亦有了大致救他之法，但还有几个关键处没有梳理清楚，得再等等。”
说这话的时候，罗尘心中隐隐有了决断。
(本章完)