第701章 举世瞩目万仙会
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第701章 举世瞩目万仙会
幽幽暗暗的夜幕中，无数混沌气体呼啸奔腾。
身处其中者，皆是身不由己，无法控制身体，被那些气体包裹着卷向外界。
罗尘灵目精光绽放，于一片漆黑中环顾周遭。
紧追而至的月散人被传送阵强行卷走，她试图带走翡冷仙子，却被后者挣脱，愤怒无比的指着对方，但最后眼睛变得冰冷起来。
或许注意到了罗尘的凝视，猛然回头，红唇蠕动。
通过嘴型，罗尘隐约可辨，大致是“你跑不了”五个字。
罗尘讥笑一声，没有回应，反而将注意力放到了其他人身上。
从七煞剑阵中脱困的海角天姥，仓惶遁走。
血散人和血魇魔罗哪怕在传送之中，仍在追逐逃亡，这一点罗尘倒是万万没想到，血魇魔罗竟然有如此实力，可以在大名鼎鼎的血散人手下撑那么久。
到底是血散人名不副实，还是血魇魔罗深藏不露？
而最让罗尘关注的，无疑便是最后现身的那一男一女。
他若没记错，那二人乃是飞云子的子女，其名顾少伤、顾小怜。
“此二人不过金丹境界，却能通过传承直达光暗二殿，着实匪夷所思！”
明昭天的传承考核，压根不是一般人可以通过的。
强如飞云子，海角天姥，韩瞻之辈，都沉戟折沙。
此次探索陨魔之地诸多强者中，也唯有元婴后期的月散人侥幸通过了奴殿考核。
因此，顾氏兄妹最后的现身，着实震惊了不少人。
不过考虑到自己也通过了丹殿考核，罗尘倒也能勉强接受那兄妹通过光暗二殿传承考核，就算他们有什么奇遇是了。
唯独让罗尘心中不安的，便是最后那一战。
自己当着他们的面，杀了其父飞云子，偏偏留下了这对接受了炼天魔君传承的祸患。
一想到二人对自己的仇恨，以及他们可能蕴含的潜力，尤其是那少女顾小怜头上所戴的金色冠冕……
罗尘苍白的脸上，浮现一抹狠厉之色。
就在他暗中盘算之时，下方广场中，传来一声凄厉呼喝。
“罗尘！！！”
罗尘低眉看去，一道胖胖的身影，踏云逐月而来，面目间满是对他的仇恨暴戾。
然而，在传送阵的滔天灵气下，那身影追逐的方向不断偏移，最终却只能看着罗尘消失在夜幕下。
“是太岁啊……”
罗尘喃喃了一声，身躯传来一股巨大的撕裂感。
嗡……
……
这一日。
与沉沦海临近的陌生海域上空，有数道流光浮现，散落各处。
只一瞬，罗尘便止住了下坠之势。
身在半空，《万道合流》运转一周，调动源力流转全身。
暖洋洋的力量流淌而过，让罗尘身上那些细碎的伤口骤而愈合。
“太岁本体的残余力量仍在发挥作用！”
明悟自心头起，罗尘转身看向同伴。
“前辈，你没事吧？”
韩瞻疲倦的回了一句，“无甚大碍，只不过需要休息一二。”
想到对方同时催动八尊傀儡，尤其最后放出一头堪比元婴后期的老虎傀儡替他强行挡下月散人追击，罗尘心怀感激。
“谢了。”
“你我说这些作甚。”
韩瞻笑了笑，一道幽光从傀儡身上飞出，轻飘飘的来到罗尘面前。
罗尘眉毛一挑，将养魂木牌摘下，佩戴在身上。
随后，他观望起了四周。
陌生的海域，濯清的海水，根据方位来看，应当是位于沉沦海西面的西岚海域。
“被传送到了这么远的地方吗？”
罗尘皱了皱眉，下意识往沉沦海方向看去。
金天黑海的异象，正在缓缓散去。
一道道流光从其中被抛飞出来，甩到四面八方。
其中，有那么一道如蚯似龙一样的巨大虚影从沉沦海虚空中探出，咆哮阵阵。
但另有一股力量，竟是生生将他又给拉了回去！
“这……”罗尘大吃一惊。
若他没看错，那虚影应该就是曾经盘踞在五行天越沧澜中的堕渊龙宗吧！
韩瞻轻声道：“此妖试图融入越沧澜感悟水系法则，可时间太短，不仅没有感悟成功，反而被越沧澜同化。陨魔之地，是不允许其中生灵外出的，包括被同化者！”
罗尘脸色绷紧，心中有三分后怕。
若自己当初沉湎于炽炼狱，无节制的吞噬融化无源火火灵，只怕也会沦落堕渊龙宗的下场吧！
“走吧！此地不可久留！”韩瞻提醒道。
罗尘嗯了一声，想起了月散人那个女人。
深吸一口气，罗尘环顾四周，寻了个背对万仙会的方向飞遁而去。
在他离开之后，被抛到西岚海域的一些修士恍恍惚惚清醒过来。
也曾有人发现了罗尘的遁光，但却无人敢出手阻拦。
就凭罗尘第一个清醒，且仍能高速飞行，就知道他们之间有着不可逾越的差距。
找他麻烦，那是自寻死路！
除开西岚海域之外，其他地方陆陆续续也有陨魔之地中走出的修士浮现身影。
而最为引人瞩目的，赫然是沉沦海中走出的一尊庞然大物。
其身若红色高楼，双腿仿佛远古巨象。
迈步奔行之时，腐蚀一切的沉沦海黑水也为之沸腾。
在他前方，则是一位面容英俊好似谪仙一般的男子。若是罗尘在此，定能一眼认出对方身份。
鲛人一族的皇者——流君！
“吼……”
低沉的咆哮声响起。
前方流君脚步一顿，耐心的开口道：“鬼仙楼大人，你放心，虽龙宗失陷于陨魔之地，可我已经拿到破解北极夜摩之天的钥匙。借助夜摩天内其他大人的力量，到时候只要你亲自出手，里应外合之下，当可打开北极夜摩之天的封印！”
好似摘星高楼一般的巨兽俯瞰着面前渺小男子，口中低吼不已。
鲛皇流君不敢表露丝毫耐烦，仍旧尊敬无比。
“北离大圣和海皇鲸大人亲口承诺，只要你助我妖族大军脱困，他们二位将亲自助你迈出最后一步，成就五阶荒兽！”
荒兽鬼仙楼情绪平复了一些，再次迈动了脚步。
鲛皇流君见状不由松了口气，心中有些无奈。
若不是堕渊龙宗坏事，海角天姥贪图明昭天传承，自己又何至于亲自和这尊危险的荒兽交涉。
荒兽鬼仙楼，不仅在人族中恶名昭彰，在他们北海妖族内，同样罪行累累！
偏偏五阶古妖不出，任何人都奈何不得这尊活了上万年的荒兽。
“不过，终究只是空有蛮力，智慧愚笨的蛮荒野兽。”
“待我妖族强者脱困，古妖大能亲自出手，奴役他不过转手之间。”
“届时，我也可以请北离大圣出手，医治我身上的伤势……哼！”
想到身上累积的伤势，鲛皇流君脸上不由自主流露出阴狠之色。
若不是那人族金丹小辈横插一脚，自己又岂会带着一身伤势奔走四方。
那五行莲台啊！
“莫要让我遇见你，不然我定让你生不如死！”
“吼……”
后方又传来低吼声音。
流君无奈，这荒兽鬼仙楼，着实太多疑了。
明明许下了诸多好处，还一步三顿，迟迟不肯随他前往北极夜摩之天。
鲛皇流君再度露出讨好笑容，为其细细解释。
“乌皇已经陨落在妖魔大战之中，以后他那处海域就归大人你，其中可是栖息着无数大王乌贼……”
“若你不喜，人族腹地中有一座仙山……你放心，人妖两族誓不两立。现今元魔宗已灭，到时候妖族大军脱困之日，就是兵发北海，收复失地，再现妖兽荒兽共居乐园之时。”
……
日升月浮，星河流转。
眨眼间，距离沉沦海金天黑海异象消失，已经过去了数月之久。
一些小道消息，也开始流传附近修仙者口中。
沉沦海那一处秘境，早些年一直被元魔宗把控，外人无法置喙。
除开少数幸运儿，诸如大能厉沧海之辈，少有人有机会可以去探索一二。
而这一次，却有着诸多势力的修仙者涉足。
自然而然，此行中的一些奇闻轶事也不受控制的流传了出来。
什么遍地都是天材地宝，强大异兽，恐怖精怪层出不穷。
什么魔罗流、蓬莱仙宗、万仙会各方强者皆有缘盛会。
更有诸多已经灭绝的灵药名字，出现在好事者口中。
而在这些真假不知的消息内，有那么一则传得最是汹涌。
沉沦海秘境之行，最大赢家乃是万仙会！
血散人大开杀戒，力压魔罗流三大元婴强者，凶威更甚从前。
月散人得传承，获灵宝，更是显露出元婴后期大修士的深厚境界。
还有那魔道后起之秀青阳魔君，以金丹期境界，逆斩沧海盟元婴真人飞云子，成就修仙界古往今来绝无仅有的越阶之战壮举！
对于这些消息，好事者咋听只觉得不可思议，万万不信。
可随着细节披露，大家渐渐地也就接受了。
万仙会距离沉沦海最近，若说整个北海，乃至山海界，谁对那里最了解，最早作准备，也唯有万仙会了。
他们大获丰收，自然就显得理所当然了。
只是这样一来，许多修士的谈资就全数集中在了万仙会这个散修圣地上了。
血散人虽强，可据说战斗之中，损失了大量血神子，一身实力下滑严重，此刻正是虚弱之时。
那月散人，得了灵宝！
那可是灵宝啊！
凌驾于法宝真器之上，诞生了器灵，可沟通天地元气的强大宝物。
若有这么一件宝物，完全可以纵横一界了。
据说，她得了这宝物不久，还未来得及炼化，若是抓住这个契机，把灵宝抢夺下来……大修士境界又怎样？按照其年岁推断，怕是才进阶不久，不见得就能比其他元婴存在强多少。
面对这些甚嚣尘上的谣言，尤其里面九真一假的内容，万仙会一座形似月牙的高耸山峰中，面色沉凝的月散人打断了下方紫后的汇报。
“不用说了，这是有人在其中搅浑水，模糊视线。”
紫后讶异：“是谁？”
月散人半躺在软榻上，脸上露出厌恶之色。
“还能是谁，能把个中细节传得有鼻子有眼，唯有当初亲历明昭天之战的存在了。”
亲自参与了明昭天之战的存在？
紫后脸上全是茫然。
月散人冷哼一声，心中浮现起几个人名字。
青阳魔君罗海、元魔宗余孽血魇魔罗，以及她那个叛逆的亲妹妹！
这些人，没有一个是想万仙会安生的。
尤其是第一个！
“让你查的东西查出来了吗？”
紫后脸上一紧，马上回道：“差不多都查出来了。青阳魔君到现在也没回澎湖，而他在万仙会这几十年，最交好的是庐山君、端离、土桑门门主桑九公，另有钓叟，采莲岛张家。”
“庐山君远游未归，桑九公于十年前寿尽坐化。”
“端离和采莲岛张家修士皆已被我派人控制住，只待真人去审问。不过那张家女主人，乃是珊瑚海周家女，她一直闹腾得厉害。”
月散人摆了摆手。
“无妨，周家不足为惧，为了一个区区筑基女修，他们不敢来招惹我的。把端离控制好，此人或许知道青阳落脚处。”
“另外，土桑门的弟子也一个别放过。青阳魔君能通过丹界考核获取传承，本身必然是一位厉害的炼丹师。土桑门精通灵植药材培育之道，十有八九跟青阳魔君有勾连。”
紫后连连点头，把这些命令挨个挨个记住。
末了，她小心翼翼的说道：“伽罗山那边，从血散人归来，至今仍在封闭状态。”
“哦！”
月散人眉头一挑，随后说道：“你先下去，把我吩咐的那些事情做好。”
待紫后离开，月散人沉思了一会儿，洒然起身，离开了宫殿。
不一会儿，她的身影就出现在了伽罗山下。
望着那被红雾笼罩的山峦，好看的眼睛微微眯了起来。
“风陵居士疯了，偌大万仙会就只剩下你我，可一山又岂能容二虎？”
“现在外面无数人觊觎我手中灵宝万兽图，即便我有大修士境界，依旧如芒在背。”
“若你愿意归顺于我……”
念头闪动间，她打出了一张传音符。
许久之后，没有任何回应。
月散人皱了皱眉，身上灵光浮现，强行踏入了红雾内。
待她身形消失在红雾中，不时传来一道道惊天爆鸣声。
处于伏龙山脉中的强大散修听见这些声音，不由瑟瑟发抖，哪怕好奇，也不敢去观望。
心中只有一个念头，两大散人斗起来了！
殊不知，伽罗山内，仅有月散人一人而已。
美艳的女子望着空荡荡的洞府，嘴角挂出一抹讥笑。
“跑得倒是挺快！”
虽是讥笑，内心中却也不改对血散人的敬重。
哪怕到了元婴境界，对方依旧不改境界低微之时的谨小慎微。
该霸道猖狂时，他就是那个横行无忌的血散人。
该谨小慎微时，依旧可以舍弃老巢，成那少时劫修风范。
只是这样一来，外界不知血散人已逃走，真要有人打她万仙会主意，只怕来的阵容就是奔着压制她和血散人两人的规格了。
而仇家遍地的血散人，本人却从容脱身，无人关注了。
“庞不绝啊，你这招倒是让我难办了。”
庞不绝，正是血散人的本名。
月散人脸色略显阴沉，现下千头万绪，竟有些无从下手。
消化陨魔之地的收获，追踪罗尘下落，预防外界对她手中重宝的觊觎，另外万仙会这边也要打理一二，珊瑚海、无终谷、天渠这三家也要联络联络……
“散修难以成事！”
“我想依靠万仙会，崛起于北海，灭了蓬莱仙宗，任重而道远啊！”
“好在，有了万兽图，我总算有了和北海诸强一较高下的资本。”
喃喃间，月散人出了伽罗山。
所经过处，万仙会散修无不俯首相拜。
……
一艘通往沧海盟的商船客舱中。
罗尘缓缓睁开了眼睛。
韩瞻的声音顺势传来，“情况怎么样了？”
罗尘摇了摇头，神色复杂，有惊有喜，亦有淡淡失落。
“唉……一言难尽。”
(本章完)