第710章 霞丘论道，结婴丹成（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第710章 霞丘论道，结婴丹成（求月票）
一年后。
龙渊岛偏西，一片苍翠青绿。
微风吹拂之时，便有一只只灵动的飞鸟翩翩起舞。
仔细看去，哪有什么飞鸟，分明是一朵朵牵连着藤蔓的奇特花草。因那蹁跹的躯体，好似神鸟鸢燕被剪开的尾巴一般，所以给了人飞鸟的错觉。
这便是神鸢尾了！
一道白色身影游走花丛中，运气掐诀，施展丹术，采花入篮。
他的动作很慢，很轻，唯恐伤了神鸢尾一丝一毫。
一二三四……一共十二株四阶神鸢尾！
余下的，基本不成气候，年限不到，仅有二三阶左右。
桑景和站在灵田外，看着白袍道人自田径上慢慢走了出来。
到得近处，他恭敬的说道：“祝贺前辈，灵药丰收！”
罗尘看着用特殊藤条编制的竹篮里面那些灵光烨烨的药草，也不由露出了笑容。
他赞许的对桑景和说道：“辛苦你了。我记得移植这片神鸢尾的时候，仅有八朵四阶层次的，到你手中不过短短九年，便多出了四朵，当真帮了我不少忙。”
桑景和受宠若惊，不过还是谦虚道：“晚辈不敢居功，此乃龙渊岛灵土肥沃，极其适合药材生长……”
两人在田径上不快不慢的步行，谈起了龙渊岛上的情况。
说起来，自从入主这座岛屿后，罗尘便专心进入地渊修炼，还未曾详细了解过这片岛屿。
寻常时候，大多是交给天璇与桑景和打理。
此刻在桑景和讲述下，他才知道这是怎样的一块宝地。
自然灵气蕴积与地渊深处，外泄散发之时先透土壤。
又有无数龙蚯，数千年来不断松土，分泌特殊黏液。
久而久之，这座岛屿上的泥土，大多具备了不俗的灵气。
光是四阶灵土，就足有七种之多！
三阶者，约莫二十一。
三阶以下，那更是数不胜数，遍布龙渊岛各个角落。
又因各自灵土性质不同，这些土壤上长出了诸多奇奇怪怪的灵药花草。
一些灵气不俗的花草，大多被此地龙蚯所生吃了。
像当初罗尘初入地渊时，遇到的三头三阶龙蚯，就是在堕渊龙宗离去后，吃了几株高阶灵药，强行突破的境界。
但也有那么一些天生让龙蚯不喜的灵药，侥幸的活了下来，且品阶不低。
这些灵药，目前都在桑景和的照料下，茁壮成长着。
此刻一个个名字报上来，罗尘心中渐渐有数。
尤其对应着这段时间阅读的那些丹书丹方，慢慢勾勒出了一种辅助凝结金丹的药材组合。
末了。
桑景和又欣喜，又遗憾的感叹道：
“此岛，当真是世间少有的福地啊！”
“即便不那么适合修仙者修炼，但如果以专门的灵药园来看待，龙渊岛绝对会让无数元婴上宗抢破头。”
“就是可惜这些龙蚯，不通灵植培育之法，守着一块宝地数千年却不知怎么合理运用。”
罗尘微笑的听着，心中大致上也是同样的想法。
当年罗天宗在丹霞山上的时候，一开始主营丹药和药材生意。
为了种植药材，也在灵土灵田上花了很大心思。
一度从沁花江李家那边引进青鳞鱼，用这种鱼的粪便来培育灵土。
可即便如此，也只能培育出比较普通的一阶灵土来。
哪像龙渊岛，遍地灵土，可称灵植夫福地！
他罗尘不可能一辈子留在龙渊岛，以后定然是要离开的，到时候这些灵土却是不能浪费了。如果能把蓬莱八角阁彻底炼化，或许能带走大部分灵土。
交谈中，二人已经出了神鸢尾药圃。
“剩下的神鸢尾，你依旧好生照料着，不可怠慢。”罗尘叮嘱道。
桑景和躬身抱拳，“前辈放心，晚辈晓得。”
罗尘笑了笑，“另外，你将之前提到的金棉荆棘花、初夕果……这七种药材，采摘十份成熟的送到碧波潭外。”
他没提要这些灵药做什么，桑景和也没多问。
只是在分别时，罗尘额外嘱咐了一句。
“沉醉灵植培育固然是好，但你修行也莫落下。”
桑景和愣住了。
他算是桑九公花大心血培育的继承者，修为自然不算差，已有筑基九层。
不然也不会孤身一人去往紫灵岛。
但在他看来，自己对青阳魔君的价值，就是帮对方培育药材，所谓筑基九层的境界不值一提。
却没想到，对方居然还会叮嘱他莫走歪了路子。
一时间，桑景和心中竟有些感动。
……
大人物严苛惯了，偶尔的关心，总是让人措不及防，心生感激。
罗尘不在意对方怎么想，拎着竹篮，驾驭清风，朝着碧波潭方向飞去。
途经霞丘山时，他停下了脚步。
远远看去，无数彩霞落入那座山峰中，由此得名霞丘山。
山上，有人相邀。
罗尘微微一笑，转道去了霞丘山。
甫一上山顶，望着远处美景，罗尘不由眼前一亮，心旷神怡。
正是天高海阔，碧波万顷，霞光如织，倦鸟似云！
韩瞻招呼着罗尘在他对面坐了下来。
青石为桌，美酒作伴。
微一仰头，一口清酒入喉，仿佛将万千霞光也饮了下去一般。
“啧……”
“前辈当真是好兴致，天天饮酒赏景好不自在。哪像我，独坐幽冷深渊，不知天日。”
罗尘长舒一口气，许久没有这般惬意了。
对于他的感慨，韩瞻不以为意。
“老夫如今适应身体，不能过度修炼，不然你当我不想苦修吗？”
“倒是你……”
韩瞻瞥了一眼青石旁放着的那个竹篮。
“上半年将成熟的四阶紫猴花尽数采摘，今日又亲自出手收割神鸢尾，想来炼制结婴丹已经提上日程了吧？”
罗尘微微一笑，“前辈慧眼如炬！”
随后，他顿了顿，缓缓说道：“前辈可还记得当年答应我的那件事？”
“什么事？”韩瞻随口问道。
罗尘也不因对方忘记而恼怒，认真的说道：“当初前辈提起过，可在我炼出结婴丹后，将你服用结婴丹的感悟告知于我。”
“哦，这个啊！”韩瞻诧异了一下，然后惊奇的看向罗尘，“这般看来，你对炼出结婴丹是颇有信心啊，这都提前来问了。”
罗尘怎可能没有信心！
以他如今炼丹术造诣，低阶丹药信手拈来，四阶的只不过是要多费点功夫而已。
即便结婴丹这种上古丹方比较复杂，大不了投入十个成就点，做那万全考虑便是。
见罗尘坚定，韩瞻也不推托，干脆借着酒兴，将当年服用结婴丹的感悟一一道来。
“我那一枚结婴丹是从上古修仙者遗迹中得来，年岁已久，药力流失颇多。服用之时，差点让我功亏一篑。还好老夫底蕴深厚，辅以天帆城赐下的其他结婴资源，这才侥幸一举功成。我记得，结婴丹入喉辛辣无比，待得炼化之时，药力依旧凝练无比，不入窍穴，不滞经脉，只是那么一股脑的往气海钻。入了气海后，也未见分散，而是彻底将金丹包裹起来，开始不断渗透……”
……
罗尘认认真真的听着，一点一滴也不错漏。
尤其是其中一些忌讳之处，还要反复向韩瞻求证。
结婴丹炼化后，药力绝不能强行分化。
在其侵染金丹之时，更是要借着这股力量，达成精气神三宝合一，成那三花聚顶之兆！
末了。
韩瞻饮了口酒，润了润喉咙。
放下酒杯，他同样认真的看着罗尘。
“实际上，以老夫看来，你底蕴之雄厚，当世金丹之辈，少有能媲美者。尤其，我观你体质，侵略如火，堂皇正大，仿如天生一朵真焰火！”
“虽然不知道你身体发生了什么变化。”
“但这般情况下，或许不用借助那结婴丹，也有七八成的成功机会，用不着寻求外物吧！”
七八成的结婴几率，委实恐怖无比。
世间少有人能在金丹期的底蕴做到如此地步。
哪怕是号称化神之下，破境无瓶颈的天灵根修士，实际上凝结元婴之时，失败与成功也不过五五开而已。
罗尘当然知道自家身体的情况。
浸泡了那塑灵圣泉后，他便拥有了堪比五系天灵根的五灵道体！
即便如此道体因为肉身涅槃被重塑了，但新的火灵之体，依旧是世间少有的优秀体质。
以此体质，配合他的底蕴，结婴成功几率大大增加。
但！
“若有十成十的把握，又何必吝啬一枚丹药呢？如果因那十之二三的机会功败垂成，怎能对得起这一路上死在我手下的累累白骨。”
罗尘淡淡道。
韩瞻点头，无法反驳。
一番交谈下，早已日落西垂，月上中梢。
霞光不再，唯有清风明月作伴。
韩瞻又为罗尘满上一杯酒，同时举起了自己的杯子，脸庞上满是唏嘘。
“七十年了吧！”
“自你我流落北海，已过一甲子有余。”
“那时你初入金丹，我一缕残魂。现如今，你元婴在即，我肉身重塑，你我皆大道有望。”
“现在回想，当真往事如烟啊！”
“来，敬这七十年风月！”
罗尘举起酒杯，与他碰了碰。
他体会不到那种沧桑的感觉，只因他年岁不足两百，于修道一途上正值勇猛精进之时，何来谈风论月，感慨沧桑。
但他也心中沉郁。
七十年了，也不知道故人旧友如今是好是坏。
恰在此时，有惊涛拍岸声响起。
月光下，一道矫健身影自海中跃起，腾空一瞬，又落入茫茫大海中。
罗尘目光一凝。
是黑王！
自死亡边缘走了一遭后，他焕发了新生。
如今气势越发雄伟，盈盈间有了搏击汪洋的大妖气象！
“你得努力了，不然你这灵宠怕是要走在你前面了！”
耳畔边，传来韩瞻的轻笑声。
罗尘抿了抿嘴，微微点头。
……
黑王的进步，出乎意料，却又在情理之中。
罗尘多年培养，本就底蕴不俗。
在这生死大劫前后，先泡塑灵圣泉，后吸纳数百万龙蚯之血，尤其这里面还有一滴珍贵无比的罗尘舌尖精血，那里面蕴含了太岁生机和罗尘的源力。
当他吞噬了五阶石龙残魂后，不仅起死回生，就连最后一块短板也补齐了。
这一年来，隐没于大海深处，显然正在发生着某种蜕变！
但罗尘已经无暇关注了。
他手头上的事情更加要紧。
除开日常打磨法力，精进修为，朝着金丹期大圆满一步步迈进外，罗尘将所有精力都放在了炼丹之上。
不仅仅是结婴丹，还有凝液丹！
此丹，源于明昭天三十六丹方之一，专为筑基修士晋升金丹所用。
其效力，不如罗尘当年服用的冥元丹，但更加通用，也更加适合普通修仙者。
显然，炼天魔君留下的人妖魔三系丹方，并不追求极端，而是寻求普适性。
罗尘有些年没炼丹了。
结婴丹的那些主材，在他亲自处理后，还需要一点时间沉淀一二。
在这个间隙中，罗尘为了习惯重新炼化的三个炼丹器具，所以开始了试手。
以往的丹药，对他来说，炼制再多也没啥意义。
干脆，他就打起了炼天魔君留下的那些丹方主意。
凝液丹，无疑是一个很好的选择。
之前特地让桑景和收集来的那些药材，便是凝液丹所需的主要材料。
欠缺的其他部分，他的积蓄也可以补充。
在一次次试手之后，罗尘不仅越来越熟练新的炼丹器具，也开始收获一枚枚凝液丹。
这一日。
地渊中，罗尘站在茅屋外，望着手上那十颗青色的丹丸，满意的点了点头。
这是第三批成功的凝液丹。
加上之前的，共有三十颗了！
若是放到修仙界中，可以让三十位筑基大圆满的修士去尝试结丹。
而且凝液丹的药力颇为中正平和，足以将结丹成功率提升个两三成，若是再配合不错的结丹之法，那结丹成功率当在五成左右了！
如果他仍在罗天宗内，这一批凝液丹，将会有极大地用武之地。
只可惜，现在只能束之高阁了。
罗尘将其全部装进了一个青皮葫芦中，他打算留着，以后回到东荒，这批丹药足以振兴一宗了。
是的，优秀的炼丹师，就是这么牛逼！
一人之力，足以振兴一宗！
想了想，罗尘又从葫芦中取出了三颗，装进一个玉瓶中。
随后，发出一道传音。
不一会儿，天璇便从外界进了地渊。
“将此物，交给桑景和。”
天璇有些好奇，在罗尘嘱咐几句后，便明白了丹药用途。
“就当奖励他这些年勤勤恳恳为我做事吧！”
罗尘如是说道。
天璇恍然大悟，主人一向如此，从不亏待为他效力之人。
且不提桑景和得了三颗凝液丹，是何等惊喜。
罗尘这边在彻底熟悉了新的炼丹器具后，终于开始了结婴丹的炼制。
一种种早就准备好了的辅材，被他取出，进行最后的加工。
神鸢尾晒干保留药力，紫猴花浸泡灵液削减毒性。
最后，便是五行莲台！
罗尘小心翼翼的从蓬莱八角阁中，取出了五行莲台。
甫一出现，此物便蠢蠢欲动，大有逃离架势。
若是混元鼎仍能催动，依靠其镇压五行的威能，这莲台定然不敢造次。
偏偏混元鼎现在沉寂于气海内，半分催动不得。
不过，罗尘也有备用之法。
地渊中，一座巨大的法阵正在一枚枚上品灵石的激发下有条不紊的运行着。
无数灵气牵引而来，颇有规律的划分五行，闪烁着五色灵光。
若闵龙雨在此，定然能认出来，这道阵法赫然是修仙界中大大有名的逆五行灵阵！
这阵法，牵引五行，却是要断绝五行灵气！
身处其中，生灵体内的五行灵气，便会被抽离出去。
当莲台入阵，阵法瞬间启动，五行莲台只觉一身灵气朝外流逝，当即莲瓣合拢，不漏分毫气息。
“要的就是你不敢动！”
罗尘微微一笑，手执一把通体由通玄天晶打造的小刀，走了上去。
他只要莲台本身，至于那五颗莲子却是不能入药。
当一刀切下后，顿时便露出洁白如玉的嫩肉。
“我这一尊莲台，品质可不知道要超过青丹谷当初收集来的那一尊多少倍，足够我以其入药十余次了。”
罗尘眉眼带笑，手中小刀挥得越来越快。
……
对于炼制结婴丹，罗尘筹备多年。
不仅是收集药材，还是研究丹方，亦或者提升炼丹术，可谓繁琐至极。
但真到了炼制之时，却并没有多么曲折波澜。
更加没有当初青丹谷那般兴师动众，耗费无数人力物力。
他的药材品质更好，他的炼丹术比青丹谷太上长老青丹子更强，就连所用真火，也远超青丹谷当时筹备的六大奇火！
要说唯一欠缺之处，大概就是炼丹器具这一块儿。
本来混元鼎会是最好的选择！
可无法……
每每念及无法催动的本命法宝，罗尘就如鲠在喉。
好在，他有备用的器具。
一鼎、一炉、一小釜。
这三个炼丹器具，有罗尘自家珍藏，也有从那些战死金丹修士储物袋中得来。
准备齐全之下，罗尘开始了正式炼丹。
以防不测，他还额外花了十个成就点，入门了结婴丹。
仅仅三个月。
在毁了一个炼丹鼎，一个小釜后，罗尘从剩下的那个炼丹炉中，收获了他心心念念数十年的宝贝。
十颗结婴丹！
五色交织，犹如糖丸。
落在手中，却是沉甸甸，令人不敢有丝毫大意。
罗尘小心的检查着十颗丹丸，从色泽到气味，再到云纹药力，最终得出了结果。
确确实实有着四阶下品层次！
且药力雄厚无比，距离四阶中品，也不过相差一丝。
成丹如此，那五行莲台本身品质，占据了绝大部分功劳。
欣喜之余，罗尘也有一点遗憾。
如果能用混元鼎炼制，借助这法宝对于炼制丹药有提升品阶的功效，说不定就能跨过那一丝天堑，达到四阶中品层次。
“倒是我过于贪心了！”
一身烟火气的罗尘笑着摇了摇头，旁人能有一颗结婴丹便是莫大的幸运，何况他足足成功了两次，炼出了十颗结婴丹！
品质，还这般的好！
笑着笑着，罗尘忽的心中一动。
丹药品质不够？
这种话题，对于炼丹师而言，是老生常谈的，而解决办法也有很多。
或是辅以其他灵药，达到更高品阶的效果。
或是回炉重炼，好上加好。
而在罗尘记忆中，还有一个法门，有机会提升丹药的品质！
即便是成丹！
想到那个法门，一时间罗尘心中蠢蠢欲动了起来。
(本章完)