第716章 二真遗物，剑阵再现（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第716章 二真遗物，剑阵再现（求月票！）
大魂丹的主材，属于稀奇资源，但并不罕见。
甚至，罗尘以前就获得过。
其名魂粹！
但凡生灵，皆有三魂七魄。
无形无质，无相无息。
唯有境界高深后，魂魄凝如实质，方可显形。
所谓鬼将鬼王，看似身躯凝实，实则大多数乃是阴气填充。
古今修士聪慧无比，于海量虚幻魂魄中，用秘术提取精华，形成了所谓魂粹。
传闻中，这种魂粹乃是不可多得的稀奇资源！
以秘术配合服用，可大量增长修士神魂底蕴。
同时，若有人炼化魂粹，化作攻击手段，其威能也将远超等闲神魂攻击之术。
那一次罗尘所得魂粹，来源于参加万仙会猎妖人考核任务，端离身中元魔宗炼魂一脉余孽的杀招，他为端离解决这个伤势后，其中魂粹便被罗尘所得。
后来，罗尘也是依靠那些魂粹，将斩龙术的斩神破魂效果琢磨清楚。
也正是那次，奠定了十年前识海一战，亲手斩杀韩瞻的基础。
如今兜兜转转，要修行韩瞻的《裂魂功》，就要收集大量魂粹炼制大魂丹，说起来也有那么些缘分。
想到端离，罗尘神色一黯，也不知对方在万仙会情况如何了，有没有受到自己的牵连。
他摇了摇头，望着丹方细细思索。
之前说过，炼天魔君留下的这三十六种丹方，追求的不是强大药力，而是普适性。
因此，上面的大部分药材，罗尘都曾听说过。
少数不认识的，也有些似是而非的印象，估计是年限久远，导致药材改了名字。
真要花心思去收集，倒不是难事。
唯独这魂粹……
“山海界五洲中，出产魂粹数量最多的就是北海修仙界和南疆修仙界。北海这边是因为元魔宗的关系，鼓励修士大肆猎杀北海数不尽的妖兽，以其血肉魂魄，修炼魔宗魔功。”
“魂粹便是炼魂一脉最需求之物。”
“以前北海修仙界即便有人炼制大量魂粹，但基本上交易渠道都被元魔宗把控着。现如今魔宗已灭，也不知道那些魂粹去哪儿了？”
思索一番后，罗尘小心翼翼的将丹方收了起来。
等回到人族修仙界后，得花点心思打听打听。
随后，他再次看向属性面板。
和以往混杂的面板目录不同，这一次又有了细分。
将魂术从法术中剥离了出来，单独列成一栏。
其上慑魂术、惑魂术，乃至镜花水月都赫然在列。
总体而言，数量稀少，远远比不过琳琅满目的法术和体术，这也说明了罗尘在灵魂一道上的欠缺。
修士结婴之后，肉体其实就已经没有那么重要了，在极端的一些人看来，肉身如今仅仅只是一具渡海竹筏，替弱小的元婴阻隔着外天地的侵蚀融合。
重要的，是法和魂！
法的象征是元婴，魂的表现则是神魂。
若肉身被毁，元婴修士尚可苟活。
若元婴被毁，一缕残魂，离死不远。
若神魂被毁，那就彻底一命呜呼。
于此刻，神魂的重要性被提到了首位！
罗尘在灵魂一道上造诣不足，已成他短板，这也是他为什么明知《裂魂功》残缺，也要强行修炼的原因。
“饭得一口一口吃，事情也得一步一步做。想要补全灵魂一道上的欠缺，非一日之功。何况，灵魂一道的短板，绝大部分元婴修士都有，他们也没啥办法。在这之前，我必须拥有足够的自保之力！”
罗尘内心嘀咕着，同时也计算着他当下的手段。
不是过往那些寻常手段，而是厉害手段，可以抗衡，乃至威胁到同阶存在的手段。
首屈一指的，显然便是炼体上的超人一等。
四阶中期的荒兽体魄，足以对标元婴三层，乃至元婴中期的一些弱者。
这些体术，配合高速移动，以及源力加持，是有很强的威胁性。
如此，底牌有一。
然后，便是炼气仙道上的手段。
望着那几个法术，罗尘有些无奈。
以往最自豪的法术一道上，于此刻竟有些捉襟见肘了。
斩龙术其实是辅助性法术，衍化的魂道手段也仅仅局限于识海中。
元丹术，与其说是法术，不如说是修炼第二元丹乃至第二元婴的秘术，在没有第二元丹的情况下，根本无法用来对敌。
所以，就只能优化以前的老手段了。
如今境界高了，以前的一些低阶法术，原理变得简单了起来，想要提升威能并不麻烦。
如那青阳大手印，罗尘心中就有了些许想法。
但那些想法，即便实现了，也仅能当做常规对敌手段。
“常规的也不错，多一点是一点。”
“倒是这森罗火狱，在我拥有真正元婴领域后，看似变得鸡肋了起来，但似乎也有一定可取之处？”
罗尘回想起了自己结婴的时候，元婴遁出肉身，于那虚空中，有了一瞬天地交融。
那一刻，他隐隐间似乎要捕捉到某种东西，但却错失了。
他现在已经明白，错失的到底是什么。
是感悟法则的机会！
元婴修士，神魂太弱，无法长期与天地交融，所以这种机会即便有，也很少能长期维持到彻底感悟出适合自己的法则。
他并不遗憾，毕竟古往今来能在元婴初期领悟法则的存在也几乎没有，他能有那么个契机，已见天赋。
他反而有些高兴。
因为在那一瞬间，他对于天地的理解，有了初步的认识。
“若我将森罗火狱限制敌人的主要效果抹去，而主要提取第二形态加持到自身上，再结合元婴领域，是否能让我实力有所变化？”
森罗火狱的主要效果，是惹得金丹修士法力躁动，从而不能随心所欲的战斗。
这个效果，在元婴修士面前，完全不够看。
而第二形态，是真火态！
罗尘当初从战斗中领悟得来，靠着枯荣真火加持肉身，一举一动间，便有真焰随行。
罗尘现在想的，便是在真火态基础上，把元婴领域也融入进去。
“距离龙渊岛寂灭，还有一些时间，离去前，尽量把这招研究出来。”
罗尘定下了这个计划。
然后盘点起自己的其他手段。
枯荣真火，是绝不能忽略的。
罗尘之所以对新的招数抱有那么大期望，一大部分功劳都要归功于枯荣真火。
此火已然通灵，单独放出去，都可以算得上一大杀招。
若是融入己身，举手投足间，必然更强！
最后，便是本命法宝混元鼎了。
十年过去，混元鼎再次变得沉寂，似乎已经彻底消化掉了那劫雷之力。
但罗尘仍能催动，甚至能主动激发那份劫雷之力。
这也绝对算得上是一大杀招！
若是不顾一切释放劫雷之力，说不定能再现天罚雷劫，元婴修士又如何抵挡？
一番盘算下来，罗尘信心大振。
自己虽然没什么师承，但刚成就元婴，也没那么弱，还是有些手段傍身的。
而且，他还有其他可以补充手段的办法。
关掉属性面板，罗尘手一挥，数道光芒落在身前。
储物袋，白玉云纹腰带，蓬莱八角阁，招魂幡。
前二者，他在巩固境界的十年间，陆陆续续解开了不少禁制，距离彻底打开也不远了。
作为两大真人的遗物，里面或许有罗尘能够用得上的东西。
后面两物，之前他没法炼化，现在元婴已经稳固，也可以尝试炼化掌握了。
“慢慢来吧！”
……
时间，一点点流逝。
罗尘的动作也越来越快。
第一个完成的手段，那便是优化青阳大手印！
作为金丹期的时候，他赖以成名的强大法术，原本已经被优化到无法再强的地步。
可如今高屋建瓴下，以元婴期境界和见识，又有了新的想法。
这一日。
一望无际的大海上，罗尘悬浮虚空。
蓦然。
他背负在身后的右手，一掌推出。
巨大的手印，落在大海上，炸起无边波澜，于海面上留下五个深深凹陷的手指印。
远处的黑王见到这一幕，不以为然。
主人这一招是比金丹境界的时候厉害了一些，可也不过如此嘛，他觉得自己都可以靠肉身硬抗下来。
罗尘静立虚空，神色不悲不喜，手中动作却又再起。
这一次，非是右手，而是左右双手皆动，十指纷飞如蝶，印诀变化似雨。
黑王乍看之下，隐约察觉出这是两套法诀。
一个应该是青阳大手印的原版先天一气大手印的先天印。
另一个，则是让他从身体到灵魂都非常不舒服，好像充满了奴役的味道。
“是役灵印！”
黑王心中一震。
他绝没有看错，这是修士专门用来奴役灵兽的役灵印，不断施展下，会渐渐奴役妖兽的灵魂。
要知道，低阶妖兽是交不出魂血的，要想奴役灵魂，就只能靠法术和丹药结合，久而久之侵染。
而现在主人左手所施展的，绝对就是那让他深恶痛绝的役灵印！
“主人同掐双印，这是想干什么？”
在黑王疑惑间，罗尘的蓄力也转瞬结束。
双手合十，右腕一转，举掌缓缓推出。
一个巴掌大小的透明手印，徐徐飞出，威能不显。
但在透明手印飞出后，速度越来越快，其体型也越来越大。
造成这体型扩大的主因，赫然是天地之间，无数游离无主的灵气，在朝着那手印汇聚而去。
一丈，十丈，百丈，及至千丈，仍未停下！
轰！
巨大手印，落入大海，滚滚向前，横推八百里不绝！
无尽海水蒸发，一个恐怖的通天大道于一望无际的大海中浮现而出。通道之底，海床赤裸，有丘陵和深谷。通道两侧，海水举天高悬，巨浪腾腾翻滚，却不得落下。
这一幕，触目惊心。
黑王咽着唾沫，无法想象这一招若是打到自己身上，或者是打到陆地上，会是怎样的景象。
隐约间，黑王明白了罗尘这一招的原理。
以先天印为基，役灵印奴役天地灵气，使得原本平平无奇的青阳大手印，突破了上限。
青阳大手印，横推八百里！
因突破四阶带来的些许骄纵之气，在罗尘这一掌面前，荡然无存。
罗尘依旧屹立虚空，看着青阳大手印余威没去，无量海水滚滚覆没那条通天大道，脸上露出了满意之色。
能让原本只有三阶层次的法术，突破上限，而且不依靠属性面板，着实令人自豪。
果然，自己在法术一道上的天赋，是毋庸置疑的。
看了一眼黑王，罗尘挥了挥手，便自顾自的回了地渊。
三日后，好运再来。
韩瞻的储物袋，被他彻底解开禁制了。
这个速度有些出乎意料，但并不奇怪。
因为这个储物袋本身品阶不高，韩瞻没花什么心思留下印记，兼且罗尘吸收了他的神魂碎片，所以这才如此顺利。
打开储物袋，罗尘接二连三的取出了里面的东西。
万魂幡一杆，七煞剑一套，这都不奇怪，本就是罗尘之物。
他也不怎么看在眼里，这些东西对于如今的他来说，已经变得有些鸡肋了。
随后，便是灵石。
罗尘握着手中的菱形晶石，不由愣了下。
有颜色，金光璀璨！
这意味着什么？
极品灵石！
还是十块！
足足十块金属性的极品灵石，韩瞻从哪得来的？
旋即，他便恍然大悟。
“应当是他在傀儡界的所得！”
“之前我看那白虎傀儡，上面有几个凹槽，明显就是存放灵石的。而这等高阶傀儡，一般灵石根本没法催动。显然，这些极品灵石就是能量源泉了。”
“意外之喜，意外之喜啊！”
罗尘眉开眼笑的收起了这十块金属性极品灵石。
然后，从储物袋里面取出了最后一物。
那是一个木牌。
养魂木所制作的木牌。
握着木牌，罗尘摇了摇头，身边已无残魂，这木牌倒是没用武之地了。
先收着吧，以后说不定有用呢。
就在罗尘要收起之时，他神识忽的一顿。
仔仔细细的扫了进去，一些镌刻在木牌上的信息流入脑海。
待阅读完毕后，罗尘脸上露出又惊又喜的神色。
里面，赫然记载了一套剑阵！
其名，大五行剑阵！
韩瞻当初得了罗尘的七煞剑，为了探索陨魔之地，所以在没有原本七煞剑阵的情况下，自己推衍了一套可以操控七煞剑的剑阵。
这是罗尘一早就知道的事情，就连那魂天剑匣，都是韩瞻嘱托他炼制的。
但他不知道的，却是其中过程。
韩瞻早年就会一套两仪五行剑阵，他是以此为蓝本，推衍的七煞剑阵。
在推衍完七煞剑阵后，他得了灵感，开始改良早期的两仪五行剑阵，最后得出了这套崭新的大五行剑阵。
其上所述，若能组成此剑阵，威能无穷，绝不下于两仪五行剑阵。
对于剑阵这玩意儿，罗尘一直眼红不已。
飞剑，一直是修仙者最常用的法宝，方便快捷，又威能不俗。
阵法，更是强大的代名词。
两者合二为一，便可随时催动，令人生出无法匹敌之心。
韩瞻早年凭什么敢以初入元婴期的实力就叫板成名已久的玉鼎真人，又凭什么敢发起开辟战争对抗傲啸妖皇，靠的不就是集全宗之力为他打造的剑阵吗？
在那陨魔之地中，罗尘也因飞云子的剑阵，陷入苦战。
如果不是他仰仗自身肉体，以身入阵，诱导飞云子靠近，在那白金剑阵下，不死也要重伤。
可以说，但凡有名有姓的剑阵，都是无数弱小修士梦寐以求的存在。
罗尘不弱小，但他也不介意自己多出一门杀招来。
尤其，他现在手段欠缺。
但在仔细研读一番大五行剑阵后，罗尘的脸色就平静了下去。
无他！
这门剑阵，是韩瞻优化过后的，威能比之前更强，要求也更高。
要组成这门剑阵，抛弃掉了五个剑修傀儡，但取而代之的却是需要五枚真器级别的剑丸，而且还得分别是金木水火土五行属性。
如此一来，收发更加随心所欲，威能也更加集中，特别是没了傀儡剑修这个弱点。
“这应当是他为了未来有了肉身后所做的自保手段。”
“可我，又从哪里去找真器级别的五行剑丸呢？”
罗尘唯有苦笑。
剑丸！
真器级别的！
还是分列五行！
怕是巅峰时候的玉鼎剑宗，都凑不出这么多剑丸来吧！
苦笑间，罗尘只好收起了养魂木牌。
开始集中精力，炼化蓬莱八角阁，以及飞云子的腰带。
……
三年后。
罗尘看着爆出一地的璀璨宝光，一手持玉简，一手捏金丸，神情有些恍惚。
玉简上，灵光若隐若现，其名《飞云炼器录》。
上面记载了飞云子这位炼器大师，一生炼器心得。
但这些都不重要。
重要的是，在这本炼器典籍末尾，记载了真器级别的剑丸炼制之法！
飞云子除开是炼器师之外，还是一位强大的正统剑修。
而那金丸，细细看去，在繁复禁制封锁下，有着一道道金丝蠕动。
这是一枚未经炼化的金属性剑丸！
其品阶，赫然已经达到真器级别！
如果只是单独收获这些，罗尘尚不至于如此失态。
可若结合三年前收获的那套大五行剑阵，世间事，竟有如此巧合……
“我这算不算否极泰来，因祸得福？”
喃喃自语间，罗尘低头望着手中二物，眼中有着说不清的复杂情绪。
(本章完)