第714章 劫雷之力，裂魂神功（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第714章 劫雷之力，裂魂神功（求月票）
地渊中。
一尊灰色小鼎闪烁着丝丝缕缕黑色电弧，就那般静静的悬浮在空中。
周遭的灵气蜂拥而来，却又诡异的消失不见。
蓦的！
一道黑色电弧，突然打出，将坚实的地脉打出一个厚厚的孔洞。
罗尘看着这一幕，露出惊讶之色。
失而复得的混元鼎，不出预料晋升到了真器层次！
全身上下诸多阵法禁制，和材料完美融为一体，不分彼此，勾连天地。
原本所拥有的那些威能，如今变得更加厉害，就连通了灵性的枯荣真火，都有些惊惧的远离着混元鼎。想来，是在害怕混元鼎那可以擒拿金丹元婴的特殊妙用。
但最让罗尘惊讶的，就是这能够激发黑色电弧的新神通！
他看得分明，那黑色电弧性质跟自己渡元婴天劫时最后一轮所出现的化形雷兽一模一样。
或许威能稍弱，但这只取决于自己注入的法力和混元鼎所能借助的天地灵气。
若是不顾一切激发，这黑色电弧威能说不定还能提升！
“劫雷之力吗”
“奇怪的变化……”
虽是疑惑，但罗尘依旧非常开心。
平常不怎么觉得混元鼎的重要性，可真到了没法催动的时候，却又觉得处处不方便。
如今失而复得，又有了新的变化，怎么也是一件好事。
喃喃了一句，罗尘就收回了混元鼎，让其蕴养在紫府中。
随后，罗尘揉了揉眉心，脸上隐约可见一缕疲累之色。
忍着疲累，罗尘手上一晃，出现了一个储物袋和一条云纹编织的白色腰带。
望着这两个储物法宝，罗尘陷入了沉默。
前者，是韩瞻遗物，也算他留给自己的遗产之一。
其上禁制遍布，想要一时半会打开还挺难的。
不过，对这储物袋，罗尘并没有多大兴趣。
盖因为韩瞻真正的储物法宝，早在苍梧山之时，就已经被妖皇青霜收走了。这储物袋，不过是来了北海之后，罗尘赠给对方的罢了。
据他猜测，里面可能没什么好东西，能让罗尘惦记的也就以前交给韩瞻的七煞剑和万魂幡了。
而那条白色腰带，罗尘却是有些感兴趣。
飞云子遗物！
明昭天一战中，飞云子舍弃肉身，元婴遁出。
当时，对方只来得及带走剑丸和金钟，肉身上挂着的储物腰带却是没来得及带走。
这玩意儿，之前罗尘没有给韩瞻让他帮忙破解禁制，而是专门留着，等自己结婴后再慢慢打开。
可以想象，一位成名多年的元婴真人，还不是散修，而是一个元婴上宗飞云涧的势力之主，那么他的身家必然不少。
接下来的日子，除开苦修巩固境界外，也得抽空把这腰带上的禁制打开。
罗尘将两个储物法宝留在了身外，方便随时研究。
直到这时，他才终于松了口气。
身外事，体内事，皆已梳理通透。
那最后，就只剩下一件事了。
罗尘双眼缓缓闭合，意识回归识海中。
他的主体神魂，虚弱的飘荡在金波海洋中，虽是比金丹期之时强出太多太多，可绝非罗尘功行圆满后的巅峰状态。
与韩瞻那场惊心动魄的神魂之战，他固然是依靠大圆满斩龙术抹杀了韩瞻，可对方临死反扑下，依旧让罗尘神魂受创极重！
隐约间，还能见到主体神魂上的丝丝裂纹。
不大，却由外及内，极其深入。
如果想修复这等伤势，至少也得百年之功！
“韩瞻啊……”
前辈称呼叫了数十年，可互称道友只来得一句，还是反目成仇之时。
轻叹一声，罗尘不再纠结过往。
而是将所有的注意力，放在了所吸收的韩瞻灵魂碎片上。
这些碎片上，韩瞻的意志已经随着主人陨落而消散，无疑是比较精纯的灵魂能量。
若能将其无害吸收，或许能补充罗尘如今虚弱的神魂。
但最让他注意的，却是里面承载的一些记忆片段。
《裂魂功》！
落云宗有三功二术。
分别是《两仪绛云诀》、《傀儡真经》、《裂魂功》和《锁珠帘》《元丹术》。
正是靠着这五套成体系的功法秘术，落云宗才能屹立东荒玉鼎域。
乃至培养出韩瞻这位改变玉鼎域格局的元婴真人。
而在这五套功法秘术内，《裂魂功》无疑是最神秘也最强大甚至是最核心的一套功法！
早年，韩瞻甚至愿意将《元丹术》，乃至一些炼制傀儡的小技巧传授给罗尘，可一旦涉及到《裂魂功》，他就守口如瓶。
一度口称，除非罗尘愿意拜入他门下，成为落云宗弟子，方才有一点机会，被传授这套功法。
如此戒备，自然是因为这套功法的神奇。
《裂魂功》有炼神之效！
韩瞻巅峰时的九大分魂，也是依靠这套功法，才分化出来的。
罗尘觊觎已久，却不想是以这等手段才得来。
他小心翼翼的吸收着韩瞻的记忆碎片，抛开那些繁杂记忆，仔仔细细的搜寻着有关《裂魂功》的内容。
许久之后，才收罗到十之七八。
洞府中。
罗尘看着自己手抄出来的竹简，仔仔细细的研读，脸上时而疑惑，时而露出恍然之色。
《裂魂功》的确有炼神效果。
但这份效果，却并没有那么突出，它并不能让人魂魄产生本质上的蜕变。无法在元婴期，就做到阴魂化阳神的大成阶段。
其主要效果，是在神魂数量上的变化！
通过分裂神魂，然后将分裂出来的神魂，一点点淬炼乃至壮大，最后恢复到和本体神魂差不多的地步。
如此一来，同等境界下，修炼此功法的人，就可拥有超过本身数倍的神魂底蕴！
具体能超过多少，则是看能够凝练多少道分魂。
韩瞻乃是落云宗不世出的天才，尤其在炼魂一道上颇有天赋，因此才能“年纪轻轻”的就把《裂魂功》修炼到小成境界，由此带来了九大分魂！
换言之，韩瞻的神魂底蕴，绝对是普通元婴一层修士的九倍！
“难怪韩瞻不管是对上傲啸妖皇，还是海角天姥都丝毫不惧，甚至碾压后者。更能以元婴初期境界，短暂驾驭元婴后期的白虎傀儡。”
“就这份神魂底蕴，绝对是初期修士中的翘楚！”
罗尘喃喃自语。
但随后，他就露出了苦恼之色。
从那些记忆碎片中，誊写出来的《裂魂功》是不完整的！
其上只记载了怎么修炼分魂，加深主魂和分魂的联系，但缺了最基础的分割主魂，以及加速壮大分魂这两点。
前者是一切之始，后者却是让修士快速渡过分割主魂后陷入虚弱期的重中之重。
罗尘是肯定要修炼这《裂魂功》的。
毋庸置疑，不需要任何犹豫！
神魂底蕴足够强大的好处，他享受过太多次了。
不管是炼丹炼器，还是正常修炼，乃至战斗之时操控法宝，都是神魂越强效果越好。
而神魂底蕴不够强的坏处，他在陨魔之地中也经历了。
鲛皇流君仅仅是一点魅惑之音，就差点让他沉沦其中……
想到陨魔之地，罗尘忽的像是想起了什么。
在那守护木天原的百鸦鬼森中，韩瞻曾经传授给他一个极其实用的魂术，其名——开茅术！
这术修行很难。
可若有元丹术和锁珠帘为基础，却非常简单。
罗尘当初时间紧张，是用系统成就点强行入门，因此一直以来没有深究这门法术。
但开茅术施展前置过程，他却是记得清清楚楚。
先以锁珠帘秘术分裂神识，再强行切割一块，布置在第二元丹上。
如此一来，罗尘体内就有了本体神魂，和第二元丹上的一缕细小分魂。
一旦遇到敌人以神魂幻术迷惑他，哪怕本体神魂中招，也可以使用元丹术上提前布置的分魂，来刺激主魂，使其茅塞顿开，瞬间清醒！
后来深入木天原，在那妖魔同心树的深坑中，罗尘遭到妖魔回响陷入迷茫，就是靠着开茅术自行脱离掉了妖魔回响的影响。
如今细细思之，那开茅术结合锁珠帘，岂不就是一门分裂神魂的精妙手段？
又或者说，这二者本身也是《裂魂功》的一部分。
咽了口唾沫，罗尘小心翼翼的手抄本上把两门秘术誊写上去。
随后，心念一动，唤出属性面板。
【检测到残缺功法《裂魂功》，七阶】
【是否补全】
只一瞬，罗尘便惊呆了。
功法是残缺的，他并不奇怪，毕竟自己只是按照设想补全了分裂主魂之法，可这品阶是怎么回事？
若按照境界对应，七阶功法对应的可是炼虚之上的存在，那是什么境界？
合体期？
大乘期？
落云宗不过区区金丹宗门，在韩瞻崛起后，也才勉强达到元婴上宗层次。
其核心功法，怎么可能品阶这般高……
“不对！”
罗尘深吸一口气。
他想到了玉鼎域当年的传闻，落云宗并非什么圣地弃徒或者上宗强者出来建立的分支，而是一位散修机缘巧合下获得了上古修士的传承，这才开山建宗。
包括三功二术，都非自创，而是侥幸得来。
换言之，《裂魂功》本就不是落云宗自创功法。
尤其，韩瞻有一次还在跟他交谈中提及过，他只能把《裂魂功》修行到小成境界，是因为缺失了某个关键辅助宝物。
这也说明，《裂魂功》非落云宗功法，而是来自更厉害的存在。
想到此处，罗尘下定了决心。
补全，自然是不可能的。
七阶功法，哪怕他耗费掉身上所有的成就点，也不可能补全。
但即便不能补全，也不是不能修行。
韩瞻在金丹期，不，甚至是在筑基期的时候，就开始修行此功法，说明哪怕是残缺中的残缺版本，也是有一定可取之处的。
而且，自己当下的状态，其实很适合修行这功法。
罗尘体内主魂，即便在吸纳韩瞻遗留灵魂力量后，仍旧没有痊愈，多有碎裂之处。
那是韩瞻用一门名为《夺灵针》的魂术造成的。
将自己神识，化作无形神针，攻击敌人神魂。
正常战斗之时，因为肉体和识海屏障的阻隔，仅仅只能让人瞬间失神，灵智蒙昧，也就一瞬间罢了。
当时因为二者神魂赤裸裸的正面碰撞，这夺灵针魂术才威能尽显，让罗尘受创如此之重。
不过当下，这些伤势造成的裂纹，却是给了罗尘一个很适合修炼《裂魂功》的先天条件。
“想要缓缓修复这些裂纹，耗时太久。”
“不如借机，沿着裂纹分割主魂，修炼《裂魂功》。”
“或有一时虚弱，但如能成长起来，那必定受益匪浅！”
罗尘不是个优柔寡断的性子。
即便时而犹豫，那也是在做出决定之前。
一旦决定去做某件事，便不会瞻前顾后，只会一往无前！
炼气时，他也想交好小寰山段家，可在段家老祖做出损害自己利益后，他直接伐山灭族。
金丹期时，因前往陨魔之地的事情，他犹豫不决。可在真正决定去之后，却是万般筹谋，做足了一切准备。哪怕在陨魔之地内，危机四伏，他也是取舍果断，从不怯懦。
如今有了壮大神魂底蕴的核心功法，哪怕只是残缺的，他也不可能放过这个机会。
确定小小补全后的《裂魂功》是能够修炼的，罗尘在休息三日后，直接就开始了修炼。
而第一步，便是切割主魂，分化分魂！
罗尘小心翼翼，用着不算正统的法门，以锁珠帘配合开茅术，沿着自身主魂上的裂痕，一点点的切割主魂。
与其说是切割，不如说是撕裂！
那般痛苦，是罗尘有生以来从未体验过的。
哪怕是过往种种炼体，亦或者肉体涅槃之时，他都没经历过这种程度的痛苦。
就好像钝刀子割肉一般，还是自己亲手割！
饶是罗尘无比强大坚韧的意志力，也在第一次尝试中痛苦的叫出了声。
而这般声音，在没有隔音阵法的限制下传播出去，落在他人耳中，极其恐怖。
仿佛某种野兽的哀嚎一般！
这种哀嚎足足持续了半年有余！
期间，天璇和黑王一度想进入地渊，回应他们的只有一句“滚”！
其中暴虐与痛苦，只是听一听，就令人遍体生寒。
……
时间，缓缓流逝。
距离罗尘闭关巩固境界，不知不觉已经过去了十年之久。
曾经一片狼藉的龙渊岛，也恢复了生机，再不见任何疮痍。
甚至说，岛上的灵气，远远超过了罗尘渡劫之前。
遍地皆是三阶层次的灵气浓度，甚至好几处风水宝地，充盈着四阶层次的灵气浓度。
无数奇花异草，拔地而起，短短十年，便让龙渊岛成了一座风景瑰丽的漂亮岛屿。
如此奇特变化，着实令人惊叹。
因此，就连黑王都舍了自由自在的海中环境，来到了岛上修炼。
这一日。
天璇站在一座蓝汪汪的池塘边，好奇的看着中年男人桑景和手脚不停地操作。
他把一块块切好的妖兽血肉，投进池塘中。
时不时地，又往里面倒入几滴绿色液体。
这些东西配合在一起，让池塘中的液体变成了诡异的湛蓝色。
“真的行吗？”天璇忍不住问道。
桑景和一边往里面投入灵石，一边说道：“应该可行。这只是我借鉴真人使用血池之法后的一个猜想。那妖魔同心树，实在古怪，不管是各种灵土，还是我土桑门的催熟灵液，都对其丝毫不起作用。所以，我换了个思路……”
说到这里，他扭头笑道：“真人那般器重我，连凝结金丹的凝液丹都赏赐给我，怎么着我也要报答他。他现在不需要紫猴花了，神鸢尾毁于雷劫之下，龙涎草自然生长，根本用不着什么功夫照料。如果我能研究出妖魔同心树的培育法门，真人出关后想必会非常开心。”
肯定会的！
天璇如是想到。
主人极其看重那株小树，元婴之前就好几次拿出来让桑景和研究，如果真能让其开花结果，必然龙颜大悦。
就在二人交谈之时，忽听一声龙吼。
是黑王！
“他怎么了？”
天璇疑惑地扭头，看向一处生成不过十年的山涧中。
下一刻，便见着黑王摇头摆尾，舒展姿态，从山涧内腾空而出。
他盘旋在空中，似乎在等待什么。
天璇好奇不已。
直到，一股蓬勃的气势，自地渊深处弥漫开来。
察觉到这股气势，天璇捂住嘴，满脸不可思议。
这般快吗？
仅仅只用了十年，主人便彻底巩固了元婴境界？
在她震惊中，那蓬勃的气势逐渐变得庞大，风随之而动，云为之而聚，原本和煦的阳光都仿佛聚拢了过来。
一片金黄刺眼中，灵气氤氲，一道庞大的虚影在龙渊岛上空伸展着。
虚影渐渐凝实，化作一个白嫩婴儿，趴在白袍道人头顶上愉快玩耍。
或许是玩够了，不一会儿，他便没入天灵盖中，消失不见。
见到这一幕，已经落在地上的黑王，满心欢喜的叫到：“恭喜主人，元婴稳固，仙道有成！”
桑景和早已跪在地上，大声高呼：“恭喜真人，贺喜真人！”
天璇盈盈一礼，半跪于地，“恭喜主人，仙道有成，长生在望！”
天空中，罗尘缓缓睁开了眼，只觉得境界扎实无比。
他随手一挥，天地间便有一缕灵气被其摄来。
心念一动间，元婴之力透过紫府映照天地，霎时便有一股无形威压笼罩龙渊岛。
因着这股威压，人妖皆惧，草木尽伏，就连风云也似乎凝滞在了空中。
这一瞬，罗尘念头通达，仰天长啸，一口郁积之气尽数吐出。
正是：
始闻炼气餐金液，复道朝天入沉沦
捉得莲台固命基，日魂东畔月华西。
龙渊眠来数十载，流霞饮尽几千杯。
于中炼就长生药，服了还同天地齐。
(本章完)