第711章 黑王化龙，罗尘胎动（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第711章 黑王化龙，罗尘胎动（求月票！）
严格意义上来讲，罗尘所接触的第一本丹书，源于米叔华赏赐。
其名《青元子丹道详解》。
这本丹解上，详细记载了低阶丹药的炼制心得，还附带了好几门诸如浣溪手、折玉手这样的基础丹术。
在罗尘低境界时，这些丹术给他提供了极大地便利。
除此之外，另有一术名为“青元养丹术”！
当时青元子撰写这份丹书的时候，境界不过筑基期，却生生炼制出了三阶丹药。
他可没罗尘属性面板这样的外挂，之所以能炼制出超过本身境界的丹药，所依靠的就是那养丹术。
青元养丹术：
需要炼丹器具，最次也得是上品法器级别，极品更好，法宝层次的最佳！
而要蕴养的丹药本身，品阶也必须是极品！
不仅如此，蕴养过程中，还需要提供至少十份左右的原材料。
另外，还得借助地利，最好是灵脉之地，最次也得是对丹药有益的特殊环境。
最后，炼丹师需得时时刻刻以筑基真火淬炼丹药品质。
而这个蕴养时间，少则半年，长达百年。
可谓流程繁琐，耗时极长！
罗尘对这手段记忆很深，主要原因就是施展这丹术的条件对于炼气筑基修士来说，无比苛刻！
但以如今境界来看，这些所谓苛刻的条件，其实并没有那么难以满足。
并且，罗尘以四阶炼丹师的炼丹术造诣，反推青元养丹术，发现其中错漏众多。
即便如此，罗尘依旧觉得这门丹术有一定的可取之处。
尤其，他已经天然满足了某些条件。
灵脉之地，他有四阶的。
所需真火，他有已然通灵的枯荣真火。
而时间他更是不缺。
至于其他条件……
“丹药品阶需要极品，但那只是针对低阶丹药药力不足才有这般限制，我这四阶结婴丹，放到四阶以下，何尝不是极品中的极品？”
“十份左右的原材料，这更不是问题。虽然所剩边角料不多，但我有完整的十颗成丹，效果只会更好！”
“唯一限制我的，反而是炼丹器具这一块儿。”
罗尘已经有了蕴养结婴丹，让其提升品阶的想法。
就跟他对韩瞻说的话一样，如果能确保百分百成功，又何必拿七八成机会去冒险呢？
炼丹器具这一块儿，罗尘有些头疼。
混元鼎无法动用。
备用的三件炼丹器具，两个因无法承受枯荣真火的火力，在炼丹完后报废了。
剩下的那一个炼丹炉，现在也岌岌可危。
按理说，罗尘已无后手。
但偏偏，他手上其实还有一物！
唰！
灵光一闪，一个泛黄的铜盆落在了面前。
正是养龙盆！
此宝有蕴养宝物，提升品阶之功效。
以往，罗尘用其蕴养混元鼎，把那本命法宝蕴养得极好。原本预算需要花两三百年的蕴养时间才能彻底去除杂质，然而用了养龙盆后，不过数十年，便让混元鼎到了崭露锋芒的地步。
那时候，他以为这法宝只能用来蕴养武器。
可后来才慢慢醒悟过来，这是落于窠臼，被养龙盆上一位主人钱廷的操作所影响了。
这件法宝，实际上不仅仅可以用来蕴养武器，同样也可以用来蕴养丹药，甚至连矿材药草也能蕴养一二。
其功效卓著，绝非当代修仙者能够炼制的。
罗尘无意深究养龙盆来历，但当下它却成了蕴养结婴丹的最佳工具。
认真思考了两日，确保没什么遗漏后，罗尘开始了养丹前的步骤。
他将养龙盆置身于地渊灵气最充沛的地方。
附近布以法阵，再将九颗结婴丹放置其中。
是的，只放了九颗。
以防不测，罗尘留下了一颗。
这样一来，即便养丹失败，罗尘也不缺备用的。
最后，便是枯荣真火了！
罗尘分出一缕枯荣真火的火种，徐徐灼烧下，可撑一年。
一年后，再来补充便可。
说起来，分化火种这个小手段，也是这些年闭关感悟得来。
以前的枯荣真火，就那么一朵，决计是不能分化的。
可在枯荣火吸纳诸多火灵，底蕴越发深厚之后，罗尘无师自通的就领悟了这个小手段。
他之前还特意分化出三枚火种给了天璇，就是这个手段的灵活运用。
看着铜盆中，八颗丹药的药力在阵法牵引下，朝着最中间那一颗缓缓汇聚，罗尘满意的点了点头。
在他没有更多原材料大肆炼丹，提升炼丹术熟练度，炼制中品乃至上品结婴丹之前，这养丹术可以提升成丹的品阶的妙用，哪怕只是一个小层次，也绝对算是一个意外之喜了。
“不求提升到五阶，但只要能够从四阶下品，提升到中品，甚至是上品，也够我结婴所用了。”
罗尘喃喃了一句，回到了茅屋中。
瞥了一眼属性面板，上方境界一栏上，金丹九层已走至一半进度。
距离金丹期大圆满，仅差小十年了。
自己或许得抓紧一点。
……
说紧张，实际上也没那么紧张。
金丹九层这个境界的修炼，在剔除掉尝试三宝合一这个过程后，罗尘只是一味增进法力，打磨法力，所做的事情非常简单。
因此，他还有空时常外出，找韩瞻闲聊，向他打听结婴过程中的诸多种种注意事项。
聊天论道的地点，一般放在霞丘山上，那也是整座龙渊岛地势最高，景色最好的地方。
这一日。
罗尘与韩瞻依旧相对而坐，饮酒闲聊。
“自来到龙渊岛之后，已有十七年，我观你境界距离金丹圆满也不过一步之遥，却发现你精气神三宝依旧泾渭分明。罗尘，你是否走岔了路子？”
韩瞻提出了压抑许久的疑惑。
这些年来，罗尘重刻了隐为阵，又有源力时刻弥漫全身，以至他无法观察到罗尘的具体情况。
仅仅只能通过偶尔的交流，窥测到对方冰山一角。
但精气神互不统属，毫无融合迹象，这一点，他还是看得出来的。
对此，罗尘哑然失笑。
“前辈既知此事，又怎能不知三宝平衡有序的道理。没有绝对把握前，我岂敢强行融合。”
韩瞻若有所思，“你一直以来都是全方面发展，几无短板，怎会三宝失衡？莫非是体魄太强造成的落差？”
罗尘笑着点了点头。
对方没有怀疑他神魂底蕴上的欠缺。
这是理所当然的。
罗尘虽未刻意修炼过高深的炼神功法，但他神魂底蕴一直不差。
以前在金丹六层的时候，就可比拟金丹八层，无限接近金丹九层的大修士。
现如今，他距离金丹圆满一步之遥，而神魂底蕴也在不知不觉间，无限逼近元婴期修士了。
说到底，困住罗尘无法更进一步的原因，到底还是体魄太强，法力太弱这一点。
不过！
这一个问题，也即将解决了。
指尖一绕，一缕灵光微微闪烁。
量虽小，但其中蕴含的威能，却令人侧目。
韩瞻震惊的看着这一幕，有些不可置信。
这是金丹修士能拥有的法力质量？
其精纯度，完全可以堪比凝练修士元婴之躯的法力了！
他摇了摇头，感慨道：“也不知道你是怎么打磨的，竟能做到这般程度。如今看来，那第二元丹的失去，对你来说，反而是因祸得福了。”
罗尘深有同感。
以前同时修炼两颗金丹，过于追求数量了，不知不觉间就忽略了打磨法力。
虽然依旧比同辈菁纯，却终究有所欠缺，远远没有达到罗尘本身所能做到的极限。
龙渊岛这十几年，静下心来的罗尘，又走回了正道。
凝结金丹的每一缕法力，皆是被他不断提纯，又用枯荣真火不断淬炼，终于产生了质变。
现如今，哪怕法力层次仍旧不及源力，却在神魂之力配合下，勉强可以做到三宝融合。
罗尘已经做好了打算，待他金丹圆满，便进行这一个流程。
韩瞻既知罗尘到了这个地步，也为他讲解起了个中细节。
修士到了金丹九层，便是要协调精气神三宝，让其做到一定的平衡。
而这个平衡达成的标志，便是凝结元胎！
精血、神魂融入金丹，以金丹为载体，成就所谓元胎。
这跟金丹初期之时，神魂沾染法力截然不同。
那等沾染不过是匆匆过客，一触即收。
但这等融入，却是要做到长期的停留。
到得某一个契机时，元胎就会与天地共鸣，出现只有修士自己才能感知到的“胎动”。
届时，便是结婴之日！
总结一下：
三宝合一，金丹化胎。
胎动渡劫，碎丹成婴！
至此，方为一代元婴真人，可以感受到真正的浩瀚天地！
罗尘听得如痴如醉，心中也不断映照以往所读典籍。
据说上古之时，炼气士境界划分不如现在这般严格，有着许多称谓。
诸如炼气期分引气、灵光，筑基期又有开窍、感应、分脉，化液等说法。
尤其在金丹期这一块，更加繁琐。
入神、去煞、寻根、胎动……好几个称谓，介于金丹和元婴期之间。
但万法归宗，炼气一道终究是殊途同归，这些玄之又玄的称谓，结合到自身修行之时，罗尘便醍醐灌顶，豁然领悟。
韩瞻所言，又给他在诸多混沌中，指出了一条明路。
一条当今修仙界，前人验证了无数次的明路！
黄昏之时，这一次的论道，走至末尾。
罗尘起身后，对着韩瞻行了一礼，姿态恭敬，诚恳真挚。
“你这……”
“一路走来，你我虽说是相互扶持，但终究是前辈指点更多，我受益更多。这一拜，罗尘发自肺腑。”
韩瞻有些措不及防，以前罗尘对自己可没这般尊重过啊！
以往的自己，一具元婴残躯，苟延残喘在罗尘屋檐下。
哪怕境界有差，可形势不由人。
尤其为了谋求这一具夺舍肉身，他更是苦心帮助罗尘提升实力，研究斗战手段。
如今对方说出肺腑之言，他反而有些愕然。
只是看着罗尘真挚神情，他目光渐渐复杂，一时无言。
便在这时，罗尘豁然转身！
韩瞻不解，但下一刻也神色微动，举目眺望远方一望无际的蔚蓝大海。
有一股强大的气势，正在深海中不断酝酿。
天际中，有乌云倏忽间汇聚而来。
来得无端，其势甚大！
咔嚓！
有白光闪烁，雷霆霹雳破空一闪。
“这是，渡劫之兆！”韩瞻脱口而出。
罗尘却一脸惊疑不定，最后缓缓摇了摇头。
“非是渡劫，而是水到渠成，天地鸣雷相贺。”
果不其然。
下一刻，那漫天乌云，便悠然散去。
就跟无端端汇聚而来一般，散去之时也是悄无声息。
更没有惊雷闪电，凄风冷雨。
而距离龙渊岛不远的海面上，无数灵气汇聚而来，形成一个漏斗状，倒灌入大海内。
韩瞻愕然的看着这一幕，隐约间有几分似曾相识之感。
蓦然！
他将视线落到了罗尘身上。
是的，上一次出现这种诡异天象，就是出现在罗尘身上。
那时候，他在澎湖，肉体有了蜕变，仿佛化成了一尊远古荒兽！
“黑王，这是走上了荒兽进化之路吗？”韩瞻道。
罗尘缓缓点头，“当是如此。他之妖丹已碎，我为其凝结的血丹，也不过是权宜之计。而且早些年黑王就不止一次提到过，他不想走妖兽化形之路，本能的想走荒兽一道。如今，算是做出了最后的决定吧！”
同样晋升四阶，妖兽会有质变。
不仅可以化成人形，还能如人类一样凝结元婴，即称妖皇，又称妖修。
同时，对天地间的感悟也比本体妖身来得更快。
但荒兽，除开诞生源力之外，并没有太大的改变。
这也是上古之战后，绝大部分妖兽都改换门庭，走化形一道的主要原因。
黑王的选择，也不知道是对是错。
韩瞻这时候，倒是有了另外的感受。
“以前都说荒兽才是山海界真正的宠儿，就连晋升四阶的时候，此方天地都不会降下雷劫。”
“那时候，我只当是传闻。”
“但有你和黑王的例子，现在我却是不得不信。”
提到雷劫，韩瞻好奇问道：“你有想过晋升元婴之时，怎么迎抗天威，渡过那元婴雷劫吗？”
罗尘点了点头，却没多言，而是纵身一跃，脚踏祥云飞到了海岸边。
静静地站在那里，罗尘感知着黑王的蜕变。
这一站，便是一夜。
第二天一早。
水浪分开，一尊巨大的深黑龙首，缓缓自水面中浮出。
面容似驼，独角似倒锥，有螺旋纹路一圈圈蔓延。
两缕黄须，悠然垂下。
微张的嘴，显露着一枚又一枚森白的牙齿，像是随时准备撕咬一切敢于挑战它的东西。
呼……
吐气之时，两股烟雾自硕大鼻孔里喷出，溅起浪花无数。
而在那高高隆起的眉心之下，瞪圆的金黄眸子，直直竖立，蕴含着冰冷森寒之意。
只一眼对视，便知其中内蕴的狂暴。
罗尘神色平静，缓缓伸出了右手。
这一刻，龙首竖眸中显出了迟疑挣扎之色。
但最终，他还是慢慢的将龙首亲昵的靠拢了过来。
手掌贴在湿滑如墨的龙脸上，罗尘露出了满意的笑容。
他能感受到，自己和黑王依旧有着一抹若有若无的联系。
非是奴印。
那奴印，早已在自己肉身涅槃时崩解。不仅连黑王，就连天璇现在身上都没有他的奴印。
这联系，源于血脉！
如今想来，黑王之所以最后决定走向荒兽进化一路，除开本能外，自己当初那一滴舌尖精血也占据了一定因素。
他罗尘，也兼修了荒兽炼体之法！
“主人……”
浓厚沉重的嗓音缓缓响起。
咚！
罗尘拍了拍他脸庞，笑着说道：“回去吧！好不容易进阶了，巩固巩固境界，别到处乱晃。不久之后，我要尝试突破元婴期，还得你来护持龙渊岛，以防宵小打扰呢。”
黑王打了个响鼻，慢慢退回大海，然后腾身而起，如利箭一般插入大海之中。
水花四溅中，罗尘隐约看见了黑王腹下的四足。
虽仍是独角，但终究腹生四足，成了真正的蛟龙！
而不是以前那般不伦不类。
罗尘转身，背对朝霞，满脸含笑，可见心情愉悦。
后方天璇早已静候许久。
见到这一幕，忍不住问道：“主人，黑王他是进阶了吗？”
“是的。”罗尘路过她时，拍了拍她肩膀，笑着勉励道：“你也不要太落后哟！”
他心情极好。
一点不因自家灵宠先他一步进阶而难堪。
真要说起来，他成就四阶荒兽之身，犹在对方之前，又有何难堪的。
他只会欣慰，欣慰自己所投入的一切，终于开花结果。
就是不知，现在黑王能为如何？
……
回了地渊，接下来罗尘足不出户，连韩瞻那边也丝毫没有拜访过。
显然，他这是开始真正闭死关了。
时间，缓缓流逝。
他的法力开始以不容置疑的速度，不断增加。
当整个庞大的气海，再也不能吸纳一滴灵气入内后，便意味着他涉足了金丹期的巅峰——大圆满！
到得此时，法力再无寸进，亦无法继续打磨提纯。
唯有一颗压缩到极致，凝实无比的赤红金丹，仿佛一轮大日一般高悬气海之内。
罗尘试着三宝合一，调动识海神魂融入金丹之内，不仅如此，一滴又一滴的精血从全身上下各个角落浮现，也朝着金丹汇聚而去。
他那原本雄壮的身躯，似乎也变得干瘪枯萎起来。
但是在气海之中。
液态的精血、固态的金丹，虚幻的神魂，三者开始纠结缠绕，融合为一。
一种妙不可言的变化，于他身上不断产生，不断蜕变，不断朝着巅峰蔓延。
直到三年后。
咚！
一声轻响，微不可闻。
枯坐茅屋内的白袍道人身上，一圈无形波纹激荡开来，惹得地渊轰鸣。
道人缓缓睁开了眼睛。
胎动了！
(本章完)