第715章 寿元暴涨，挫骨扬灰（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第715章 寿元暴涨，挫骨扬灰（求月票！）
奇峰迭出，山石嶙峋。
林木掩映下，碧波潭水幽幽。
白袍道人端坐青石上，背潭而坐。
在他下首，缩小体型的黑王与天璇、桑景和二人恭敬而立。
彼此脸上，皆带着兴奋喜悦之意。
罗尘却是有些感慨。
落魄了啊！
以往境界提升，不管是筑基大典还是金丹大典，哪一次不是门人奔走，宾客云集，热热闹闹的为他庆贺。
犹记得金丹大典时，各宗来贺，丹霞盛况空前……
如今好不容易突破元婴期，成了此界一等一的大人物，却只有大猫小猫两三只来迎接他出关。
当然，流亡在外，这些小节也不用过分挂怀。
怎么着也是大喜日子，即便不用分享结婴心得，但该分润的福泽也得分享一二。
是以，罗尘先检查起了麾下附庸的修行情况。
“景和，修行进度不错，短短时间竟已筑基圆满。”
桑景和恭敬的说道：“全赖真人提拔之恩！”
说短，其实也不短，来这龙渊岛不知不觉间便已过去三十年。
得益于岛上灵药充足，兼且灵气浓郁，桑景和有此进步实属当然。
罗尘笑了笑，“既已圆满，那接下来你就该着手准备结丹之事。凝液丹我已经赐下三颗，你可有适合的结丹秘术？”
桑景和点了点头，“三爷爷坐化前，给了我一份。只不过我资质愚钝，只能修炼到小成水准，对于结丹一事把握不大。”
“哦，给我看看那秘术吧！”
桑景和没有犹豫，当下恭恭敬敬的递上一块玉简。
罗尘神识探入其中，一扫而过，心中已有定数。
若以品阶而论，桑九公留下来的这份结丹秘术品质还算不错，当在中法之列。
不过以罗尘如今的见识来看，就略显不足了。
略一思索，结合桑景和本身的资质情况，罗尘神识一动。
不过盏茶时间，那份玉简上就多出了额外的内容，涉及到灵识与法力的交汇要点。
“拿去好好修行吧，用不着重修，跳过桑九公秘法后续内容，直接转修我重新修改的法门，当可为你结丹再度增加一二成功机会。”
罗尘笑着说道，将那份玉简推回了桑景和手中。
捧着薄薄的玉简，桑景和激动不已。
这可是真人亲赐秘术啊！
尤其，还可算是为他量身定制的结丹秘术！
罗尘微微一笑，看向天璇。
这一次，他倒是没询问对方的修行进度，而是直接抬手递出一份新的玉简。
天璇诧异间接了过来，只一眼，便疑惑地念道：“《寰羽秘典》？”
“对！”
罗尘缓缓说道：“和初版不同，这一次的《寰羽秘典》我重新修改了一番。其中有一部分，涉及到如何改造体质，以及利用体质加速修炼，你需得好好参详一番，或许有机会在结婴之前修成真正的巽风之体！”
此话一出，天璇脸上露出惊讶之色。
她身上的巽风之体，是不完整的！
这一点，之前韩瞻也说过。
在浸泡塑灵圣泉后，天璇根骨资质的确提升了许多，可只是略具巽风之体征兆。
罗尘感受到了体质改善的好处。
火灵之体，让他在平常修行之时，修炼速度极快无比。而在晋升元婴期之时，凭借这个体质，可以做到让金丹凝结的元胎大幅度调动外界天地灵气，从而形成呼应。
以此类推，其他各种属性的单一灵体，也当有这种效果。
巽风之体，也不例外！
是以，他结合自己火灵之体特性，荒兽肉身的进化之道，站在一个更高的角度去推衍《寰羽秘典》，从而得出了更加优化的版本。
天璇只要好生修炼，就有机会成就真正的巽风之体，未来进阶元婴期也可顺利一些。
黑王眼巴巴的看着这一幕，脑子里莫名想起了一句人族修仙者的俗话——一人得道鸡犬升天。
此时此刻，不正映衬了这句话吗？
那自己呢？
面对黑王眼巴巴的目光，罗尘笑骂了一声。
“莫想了，你自改修荒兽之法，踏入四阶后，我就没研究过你身体，哪能替你指点迷津。”
黑王昂着的小脑袋，垂了下去，无精打采。
不过罗尘后面的话，却让他显摆了起来。
“且说说，你自四阶之后，有了哪些变化？”
当下，黑王就开始显摆了。
不灭之体，是其一，之前就已经显露出来了。
而这一次，黑王又凸显出了几个新的能力。
一个是，能大能小。
大则吞云吐雾，小则隐介藏形。
这能力，看似一般，实则不凡。
以前的黑王，虽说也能变化体型，但有局限，经常因为缩小体型感到憋屈，叫苦不迭。
可这一次，他却可以缩小到巴掌大小，趴在罗尘肩头也非常自在。
变大之时，体型甚至超过了百丈之巨，足有三五百丈，且犹有余力，似乎还能继续膨胀体型。
在这种体型之下，若是配合他三阶之时诞生的那个吞噬妖术，其威能简直不敢想象。
罗尘也感到庆幸，若是当初韩瞻暴起发难时，被控制的黑王第一时间将体型膨胀到极致，一口吞噬妖术，说不定瞬间就把他元婴给吞进腹中了。
除开能大能小这个极致的形态变化之外，黑王还表现出了另一个让罗尘侧目，甚至大惊失色的能力。
“主人，且稍等一二！”
黑王恢复正常百丈躯体，然后趴在了地上。
双眸缓缓闭合，浑身自由舒展，不知不觉间，竟是发出了如雷的鼾声。
这般快的入睡？
假寐之术！
罗尘只看了一眼，便明白了黑王这个小手段，但很奇怪对方不是要表现能力吗，怎么就当他面睡着了。
可下一刻！
罗尘神色惊疑不定，只感觉周遭无数游离的天地灵气朝着黑王汇聚而去。
那范围，足有百里、千里，甚至万里之外的游离灵气，都在自发的朝黑王汇聚而去。
虽然越远，汇聚过来的灵气越少，但的的确确有着乳燕归巢的趋势！
如此多的灵气蜂拥而来，小部分融入了黑王身体中，被其吸收。
但大部分，却是盘踞在黑王身体附近，慢慢的沉入地底中。
“这是那石龙残魂的能力！”
罗尘一字一句的说道，狂喜自心中油然而生。
他万万没想到，自己当初只是抱着浪费一个五阶残缺魂魄去救黑王的打算，黑王居然继承下来了这个能力。
在其沉睡之后，自然呼吸吞吐，竟然可以引动天地呼应，聚集游离灵气。
就当下来看，这个能力的真正覆盖范围在千里之地。
若是想办法让其扩大，且稳定在万里范围之内，配合原本就品阶不俗的灵脉，那自己以前的那个畅想是不是就有了通过黑王实现的可能？
如牛般的鼾声戛然而止，黑王醒了过来。
“之前我也没发现这个能力，可在大海中休息时，每次醒来，周围都有许许多多的低阶妖兽聚拢过来。那时候没想这么多，就当是送上门的食物。”
“可前段时间，龙渊岛发生灵气喷发异变，我为了修行就搬上来住。结果，灵气汇聚的效果越来越好，附带着影响范围也越来越大。”
说着说着，黑王忽的一顿。
“对了，忘了跟主人你说，龙渊岛灵气无端喷发的原因，我找到了！”
罗尘收回那份狂喜，好奇的问了起来。
“是什么原因？”
他当然知道龙渊岛最近十年的变化，简直跟渡劫前有了天翻地覆的差距。
若是有外人来看，还当是什么大宗门精心经营的山门呢。
随处可见灵气充盈，奇花异草蓬勃生长，甚至之前逃走的龙蚯都下意识搬回来了，还有一些其他的野生低阶妖兽。
黑王面色略显凝重，“地壳移动，地脉断裂！”
此话一出，罗尘心头一沉。
不细问，他径直放开了自己的神识。
覆盖面积，瞬间从金丹期的几百里，暴涨到了千里之远。
不仅如此，这份范围还在不断加大。
一千，两千，直到三千里，这才缓缓停了下来。
黑王感受着那庞大的神识，龙眼瞬间瞪大。
主人神识竟然这么强？
他却不知，罗尘的神魂底蕴一直以来本就是同阶翘楚！
底蕴越强，境界提升之后，涨幅也越高。
加上他这十年炼化了不少韩瞻的灵魂力量，又额外补充了一部分。
所以，寻常元婴初期修士神识覆盖范围也就一千里左右，厉害一些的不过两千里。
罗尘却是在元婴一层之时，便直接突破了这个极限！
等等，主人的境界？
不提黑王震惊，罗尘这边心情也慢慢沉了下去。
他纵身而起，以超快的速度，绕着龙渊岛飞行了一圈，最后得出了和黑王类似的结果。
这座灵岛的地脉，确确实实出现了断裂迹象，而且还是不可违逆的那种！
本来此岛的地脉格局，属于风水内敛，灵机沉郁。
体现在外面的，便是大量灵气被积压在地渊之内，少有外显。
可如今，大量灵气喷发出来，造就了这看似繁花如锦，实则烈火烹油的盛况。
如果用人来打比喻，那便是回光返照，离死不远了。
只不过，因为此岛格局甚大，底蕴够足，所以这回光返照的时间，极为漫长，以至于十年都尚未走到终点。
“罪魁祸首，当是我渡劫，然后便是黑王和白虎相争，合起来不小心撼动了此地灵脉格局。”
罗尘喃喃道。
心中，已经升起了此地不可久留的念头。
心情嘛，说好不好，说坏也不坏。
因为他本就没打算继续在龙渊岛潜修了。
离开这里有很多原因，元婴后主修功法的推衍、修炼《裂魂功》的辅助资源，妖海之中危机四伏，以及一些让他牵挂的人和事。
深吸一口气，罗尘回到了碧波潭。
当即，他就下达了两个命令。
“黑王，我允你自由进入地渊，寻找所有达至极品层次的灵石原矿，上品的也探明位置。”
“景和……罢了，景和你专心修炼，争取在十年内晋升到金丹期。天璇，由你来做这件事。将龙渊岛上所有上了品阶的灵土都收集齐全！”
此话一出，所有人都明白了罗尘的意思。
这是打算要走了。
或许在明天，或许在明年，亦有可能在不久后。
天璇小声道：“主人，那具白虎傀儡……”
“我会抽时间收服的。”
“那这个怎么处理？”
天璇手中灵光一闪，一具枯槁的尸体摆在了面前。
韩瞻的肉身……不，是飞云子的肉身！
在这结婴出关的大喜日子，见到这么个尸体，着实令人不开心。
天璇本来也没打算今天提起这件事，主要是罗尘表露出来的紧迫影响到了她。
罗尘看着脚下肉身，眼睛微微眯了起来。
他不担心韩瞻还有什么后手留在外界。
夺舍这种事情，讲的就是全力以赴，韩瞻不可能在那种情况下，还犹有余力。
但这肉身，涉及到的不仅仅是他和韩瞻的恩怨，还有飞云子的后人。
指尖一点青焰飘飞。
在三人面前，曾经一代元婴真人的肉身，就那般化作一地黑灰。
“扬了吧！”
“北海人，北海魂。”
“将其葬入大海，也算落叶归根。”
黑王爪子一挥，刮土三分，带着了那些骨灰。
“这事，交给我来！”
不一会儿，黑王便出现在了大海上空，信手一扬，大蓬大蓬泥土混合着骨灰撒入海水中。
不仅如此，更有一些妖鱼海兽竞相聚拢，啄食那些骨灰。
真人肉身所化骨灰，对它们可是大补啊！
黑王看着这一幕，嘿嘿直笑。
他可没什么尊重强敌的想法，只知道为主人分忧解难。
这具肉身，不管是生前的飞云子，还是死后的韩瞻老贼，都让主人麻烦不已，就该让其尸骨无存！
……
回了洞府，罗尘平复心情。
随后自然而然的点开了属性面板。
原本纷杂的面板数据，也在他编辑下，逐渐变得一目了然。
【寿元：216/1500】
【灵根：金木水火土】
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
【境界：元婴一层1/100，荒古四阶40/100】
【功法：天凰涅槃经宗师900/1000，万道合流大圆满，万兽经宗师510/1000，裂魂功入门15/100】
【法术：四阶：斩龙术大圆满，元丹术大圆满，森罗火狱宗师507/1000】
【体术：爆空步大圆满，九万里大圆满，魔君七散手完美475/500】
【魂术：镜花水月大圆满，慑神术大圆满，开茅术精通240/300】
望着崭新的面板，罗尘心中舒畅。
最大的变化，莫过于寿元上的再度暴增。
一千五百岁……
哈哈哈！
罗尘忍不住大笑了起来，与自己年轻时的幻想长生，这可算是踏踏实实的迈出了一大步啊！
传闻修士突破元婴期后，寿元倍增，会达到千岁之龄。
他现在不仅仅是达到了千岁，甚至还多出来了五百年。
其中变化，当是源于自己荒古四阶肉身的原因。
从这一点来说，只要自己不妄动干戈，光凭这份寿元，就足以熬死同阶了。
当然，那实在太过于没出息了。
笑了笑，罗尘检视起了这些纷杂的数据。
境界达到元婴一层，这在意料之中。
他渡劫时的天地异象，可是世间少有的。
地涌金莲，天瓢降露。
在渡过雷劫后，这两大异象，为他新凝结的元婴灌顶了不知道多少菁纯的灵气。即助他凝聚元婴之躯，又让他修为大有长进。
再加上消化了韩瞻元婴躯体上遗留的菁纯法力后，扎扎实实的踏入元婴一层，实在是再理所当然不过了。
如此也好！
正常修士结婴，光是巩固境界，踏入元婴一层，就得花去三五十年。
那万仙会的龙渊真人，可不就是闭关了足足五十年，少有外出吗？
当年韩瞻结婴后，也是悄然修行了数十年，这才敢出来和玉鼎真人叫板的。
自己在这方面，着实节省了太多时间。
而这些节省下来的时间，自然是有大用处的。
主修功法！
望着《天凰涅槃经》那只差一百个熟练度，就可以大圆满的词条，罗尘陷入了沉默。
在明昭天内，得了五灵道体后，他一度想在结婴后改换主修功法。
可后续变化，却让他从五灵道体跌落到了火灵之体。
哪怕系统面板上显示五灵道体只是隐藏，并没有彻底失去，可如今体质也意味着，他只能在火属性一道上，继续走下去。
这样的话，那适合的元婴期主修功法，就被限制住了。
许久，罗尘才叹了口气。
“先将这《天凰涅槃经》修炼到大圆满，看看有没有什么变化吧！”
“如果大圆满后，依旧保持着不错的修炼速度，那就继续这门功法。如果不行，就得考虑回归修仙界后，收集其他火属性的四阶功法了。”
后者，乃是备用计划。
且只是想一想，就会很艰难。
四阶的功法，放在哪里都是无价之物！
轻则个人修行核心，重则宗门传承之宝，岂是那般好收集到的。
罗尘再看向《裂魂功》，已经入门了。
不枉费他这十年日日夜夜所受分魂折磨之功。
此刻，在他识海中，除开主魂外，另有一道成型的分魂。
二者有着相同的气息，但强弱却一目了然。
罗尘目前的分魂，强度约莫在金丹期左右，还是太弱了。
造成如此情况的，一来是他所习《裂魂功》时间太短，二来则是功法中缺失了相关的加速壮大的秘术。
对于后面那个缺点，罗尘心中已经有了一个解决方案。
那便是真君丹道传承！
一张丹方，浮现在罗尘手中。
上书三字——大魂丹！
这是一门专门为人族修仙者壮大神魂底蕴的四阶丹药，也在那三十六丹方之中。
之前，罗尘救治黑王的时候，就一度打过这门丹方的主意。
但当时，即怕黑王承受不起大魂丹的强大药力，又手中无相关的药材，所以这才打消了念头。
但现下，这门丹方却是有了用武之地。
“就是这主材，见过是见过，可要想收集到那么多数量，就有些麻烦了。”
罗尘喃喃中，眉宇间浮现一抹忧愁。
(本章完)