第717章 涅槃经大圆满，极端的掌控力！（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第717章 涅槃经大圆满，极端的掌控力！（求月票！）
一直以来，罗尘都发现他很容易遭受“心魔侵袭”。
炼气期时，遭受心劫。
筑基期时，陷入魔障。
为此，他苦修相关的功法秘术。
不管是《明神破煞》，还是《微尘元术》，皆有锤炼意志心境的作用。
在不知不觉间，逐渐铸就百折不挠，外魔不侵的强大心灵。
这份心境修为，平常看着不显，但每当遇到大事之时，罗尘总能冷静对待，于无数次做出正确的取舍。
不管是苍梧山深陷囹圄，还是陨魔之地强敌环伺，哪怕是元婴后期的月散人万里追杀，他依旧在疯狂躁动的心绪中保持着内心的冷静。
如此，一整个金丹境界，他从未再遇上炼气筑基境界时类似的心魔侵袭。
然而！
罗尘未曾想到的是，心魔不起，却有外魔来袭。
突破元婴，渡劫之后，韩瞻暴起！
那一场识海之争，何尝不能看做是一次外魔大劫。
如今过去了十几年，哪怕他已经安然无恙，且修为更胜从前，依旧后怕不已。
“世间修士，是我一人如此，还是人人如此？”
闲暇时，罗尘也曾扪心自问。
但最终，没有得出答案。
强求不得下，罗尘也只能放之任之，尽一切努力强大自己。
而现在，否极泰来后，他的收获也超出常人想象。
完整的大五行剑阵阵图，飞云子剑丸炼制之法，甚至还附带了一枚没有任何意志气息的金属性真器剑丸！
捏着那枚剑丸，罗尘若有所思。
这应该是飞云子为自己备用的武器。
从这点来看，飞云子这位剑修，似乎没那么纯粹。
剑修，一生只修一枚剑丸。
剑在人在，剑亡人亡。
他从一开始，就给自己留了退路，难怪对方的剑道缺了那么点味道，远远没有一剑破万法的强大气象。
“不过，终究是便宜我了。”
罗尘轻笑一声，将阵图、炼器图录，以及剑丸收在了一起。
还差四颗，以后花时间凑齐，自己或许就能掌握一门厉害的剑阵了。
随后，他清点起了飞云子储物腰带中其他资源。
之前乍一看还不觉得，如今一个个盘点下来，罗尘嘴角都合不拢了。
各种珍稀药材、适合金丹修士和元婴修士服用的丹丸，琳琅满目。
涵盖各个方面的典籍，也有个十几本，且大部分还是外界少有的。
譬如一块没有施加任何禁制的玉简，里面就记载了罗尘目前最需要的东西。
《北海地理志》
里面，详细记载了北海的地理环境，附带相应的势力名称。
尤其飞云子生前还在玉简上，划分出了元魔之后，北海的势力格局。
魔罗流占据十二海域，刚好对应十二流主。
自妖海返回的蓬莱仙宗，一宗独占三大海域。
万仙会则是以伏龙山脉为中心，零零碎碎的占据了八大海域。看似很多，但里面有三个是三洋防线所在，需要常年面对妖兽侵袭，外界根本不稀罕。
另外三个，本来就是元婴势力的古来已有之地。
换言之，万仙会真正掌握的富裕之地，其实只有两处海域。
势力最雄厚的是沧海正道盟！
以一盟之力，占据二十九个完整的海域，每一处海域皆有元婴修士坐镇！
若不是这个势力属于利益联盟，仅仅依靠大能厉沧海名望镇压，内部人心不齐，那魔罗流即便联合蓬莱仙宗，只怕也不敢与其正面争锋。
其他一些零零散散的小势力，罗尘没怎么关注。
只是在退出玉简的时候，神识特意留心了一下天元商盟所占据的海域。
七个，倒是不多。
可天元商盟这些年影响力越发庞大，逐渐遍及正魔散修三方势力，整个北海都能感受到这个商盟的存在。
尤其是他背后的天元道宗！
那是一个屹立在遥远中州的庞然大物！
哪怕元魔宗仍在之时，也不过是隔海相望，井水不犯河水罢了。
将玉简单独放置在储物戒触手可及的地方，罗尘松了口气。
“有这地图在，我之后回归修仙界，就可以少走很多弯路了。”
随后，他继续盘点飞云子的遗物。
要说飞云子腰带里面，什么最多？
那毋庸置疑，是跟法宝有关的！
上品法宝，天罡烘炉一座，无战斗威能，只为炼器炼丹而生。
上品法宝飞剑三柄。
中品法宝十二。
下品法宝和法器倒是寥寥无几。
每一件，皆是飞云子亲手炼制，上面有其留下的独特云纹标记。
这些宝物，若是全部拿出去，足以武装一个小一点的元婴宗门了。如果是金丹宗门，那更是可以让一个金丹大宗武装到牙齿。
罗尘探手取出一杆长长的画戟，饶有兴趣的打量着。
这是一件奇门法宝，修仙界中少有修士会用的。
他之所以如此在意，便是这法宝品阶不高，只有下品而已，但却放在了上品法宝那一堆里，与那三柄飞剑并列。
入手，罗尘眉头一挑。
重！
一股极端的沉重之感，使得手腕一弯，画戟直直往地下坠。
但罗尘何许人也，哪怕不动用源力，也具备无匹神力。
他一手握戟身，一手持戟把，肌肉耸动，便将其缓缓举到面前。
“如此沉重，怕有万钧之力。”
“修士神识或许能勉强操控，却太过吃力，这不像是给修仙者炼制的法宝。”
“莫非，是给那些炼体士特意炼制的？”
罗尘心中一动，一股殷红的力量自他手臂上流出，覆盖到画戟之上。
他没有炼体士的罡气，但却有源力。
不知道能不能……
下一刻，源力覆盖，画戟陡然在手中变得轻巧起来，虽然还是重如山岳，却至少能够随意挥动了。
罗尘怔了一下，然后就自然而然的露出了笑意。
之前，他还想着在结婴后，专门炼制一件可以承受源力，增幅源力的武器来着。
没想到，现在就瞌睡遇到枕头了。
品阶或许低了点，但光靠那万钧之重，就不是寻常修士敢磕磕碰碰的。
“也不知这法宝，是用什么材质炼制的。”
罗尘来了兴趣，神识落到画戟黝黑的戟身，以及闪烁着淡淡幽光的月牙利刃和枪尖上。
依靠着自身见识，他认出了一些材料。
庚金、雷砂、还有大量溯泥，但主材却辨认不得。
嗤！
一缕青焰浮现，枯荣真火覆盖到了戟身上。
随着枯荣真火的恐怖高温灼烧，渐渐的，有着一种特别的气息浮现出来。
那是一种大地般的厚实感！
“元重天峦石！”
罗尘愕然，他万万没想到，这杆画戟的主材，居然是古籍上记载的天外陨石——元重天峦石！
远古之时，就有那么一块陨石，从天外降临。
其体型不大，落入地上，却撼不可摧，力不能拔。
所以，有人取一元之重，天降山峦之意，给了它这么个形象的名字。
这画戟的主材，赫然就是元重天峦石，甚至因为材质的特殊，导致飞云子无法在上面镌刻足够多的阵法，这才影响了它的品阶。
“等等，停停！”
罗尘手一招，连忙把枯荣真火收了回来。
那火灵刚才玩得兴起，差点真把这画戟给融了。
“知道你厉害，行了吧！”
罗尘瞪了一眼枯荣真火，把它收了回去。
枯荣真火自从通灵之后，就一直很活跃，以前罗尘还压制着他的灵性，可结婴之后罗尘自觉可以放任其成长，就没怎么压制了。
现在倒是越发猖狂了。
且不理枯荣真火的委屈，罗尘美滋滋的将画戟插在了大地上。
接下来，得抽点时间，把这画戟也给祭炼一番，给他补充一点手段。
最后，罗尘清点了一下飞云子留下的灵石。
嚯！
也是一笔不小的数目！
各种品阶的灵石加起来，足有五亿下品灵石之巨。
若是加上之前罗尘所获得那三万块上品灵石，换算下，罗尘如今的身家足有八亿了！
这还没算韩瞻那十块极品灵石呢。
那些算战略资源，不能当正常修仙界货币来衡量。
“啧啧！果然，马无夜草不肥，人无横财不富。我苦心经营那么多年，灵石进进出出，不断消耗，两百年也不见得能有这么多资产。但仅仅只是数场厮杀，就一跃巨富身家，再也不用为灵石而操劳了。”
罗尘感慨无比。
不过真让他选择，他是绝不愿通过这种方式来发家致富的。
太危险了！
将飞云子的云纹腰带打下自己的印记，换了个红色，开开心心的束在腰间，罗尘继续修行。
……
时间缓缓流逝。
龙渊岛上的灵气，在回光返照后，终于开始渐渐衰落。
无数灵气，日夜不停的朝着天地间，大海中逸散而去。
哪怕有阵法阻隔，可阵法也是依托地脉而生，根本挡不住灵气宣泄的崩溃趋势。
这正是盛极而衰！
罗尘的修行，也开始渐渐走至尾声。
境界稳固后的第三年，他优化了青阳大手印，同时解开了韩瞻的储物袋。
第五年，他解开了飞云子的储物腰带，收获满满。
第七年，彻底炼化那杆真器级别的招魂幡。
第八年，数次炼化蓬莱八角阁不成，罗尘另辟蹊径，采用韩瞻早年法门，祭炼八角阁，获得了一定的权限。
这件真器之所以如此难以炼化，跟他是传承真器有关。
蓬莱仙宗虽然没有将其彻底交给某个人掌控，但也在上面留下了繁复无比的禁制。
以罗尘如今造诣，想要完全炼化，至少需要数十年时间。
不过，仅仅这部分权限，就已经够了，足以支撑罗尘日常所用。
当第九年到来时，罗尘主修功法大圆满。
《天凰涅槃经》大圆满了！
这一日，罗尘看着属性面板上，进度条走到了【宗师100/100】，词条闪烁，化作【大圆满】三字。
没什么变化？
罗尘迟疑间，在灵气不怎么充沛的情况下，再一次运转起了本命功法。
他一心二用，感受着外界灵气的吸取情况。
“比之前要多出了一半！”
“小小的质变，倒是勉强可以支撑我元婴期的修行。”
“如此一来，改换主修功法就没那么迫切了。”
罗尘松了口气。
这套功法，不愧是号称天下第一的火系功法，仅仅是金丹篇便有诸多妙用。
哪怕元婴期后，依靠大圆满的熟练度，依旧可以支撑元婴修士的修炼。
忽而。
罗尘心中一动。
在吸纳天地灵气之时，好像有什么变化？
他心念一动，元婴领域豁然展开！
外界游离的火属性天地灵气，纷纷涌来，一股强大压迫感，笼罩着地渊。
与此同时，罗尘轻喝一声。
“出来！”
下一刻，枯荣真火悄然冒头。
它瑟瑟发抖的看着罗尘，展开了自己的枝丫。
“果然如此！”
罗尘操控着那些真火衍化的枝丫，将其融入到自己的元婴领域中。
霎时间，一股极端的毁灭性力量，开始蔓延开来。
地渊中，无数岩石，开始融化。
罗尘抽身而起，跃入龙渊岛上空。
“黑王！”
在岛上修炼的黑王应声而动。
“主人，又要试招吗？”
罗尘俯瞰着黑王，微微一笑。
“这一次，很简单，你且源力加持全身，试着抵抗我的森罗火狱。”
黑王哦了一声，并不怎么意外。
元婴领域嘛，对他们荒兽是不起什么作用的。
源力这玩意儿，天然就不怕领域压制。
之前罗尘就悟出来了，也将这个法门交给了黑王。
此时，面对惶惶火狱，黑王好整以暇的等待着领域压制。
但很快，他脸色就变了。
望着自己身上，冒起的道道青烟。
“怎么会这样？”
呼……
罗尘长舒一口气。
望着自己的领域，喜上眉梢。
大圆满的《天凰涅槃经》，在修炼上加成不算很大，至少对元婴修士来说效果一般，仅仅是可堪一用。
但它所产生的另一个效果，却出人意料。
对于火属性的天地灵气，有着一种超乎寻常的掌控力！
那可是没有炼化过，没有打上自身印记的游离灵气啊！
不仅是对天地灵气，就连对于实质的火，也具备恐怖的掌控力，就好似上位者对下位者天然的压制一般。
枯荣火灵，之前骄纵无比，罗尘还需要呵斥。
但此刻，却瑟瑟发抖，任凭罗尘操控他。
罗尘干脆将其融入到森罗火狱中……不是简单的融合，而是将他本身焚炼生灵生机的特性，也融合了进去。
所以，此刻的森罗火狱，不仅可以压制敌人，还多出了一个神通。
销熔虚空！
可销熔其他属性的天地灵气，乃至黑王那不惧元婴领域的源力！
可以想象，和敌人战斗之时，森罗火狱一出，敌人无法掌控天地灵气，可罗尘却能掌握，此消彼长下，便足以奠定胜局了。
“不枉我百年苦修啊！”
百年，毫不夸张！
自罗尘得了《天凰涅槃经》，一路修炼，到现在，已然过去百年。
纵观罗尘一生所学功法秘术，没有任何一门所耗费的时间，有这般长久。
而最后的收获，也的确让罗尘满意无比。
“也不知，元婴篇的《天凰涅槃经》，具备何等奇妙？”
罗尘遐想了一瞬，便回归了地渊。
……
不知不觉间，第十年到来。
龙渊岛上的灵气，已经跌落到根本不适合元婴真人修炼的程度。
哪怕是地渊中，也仅仅有罗尘全力护持的那个洞府，堪堪有着四阶灵脉品质，且还在不断下跌。
这一年，罗尘226岁！
清晨之时，他缓缓睁开眼，眨了眨眼睫毛。
“该走了！”
罗尘悠然起身，离开地渊。
到了外面，提前得到通知的黑王等人，早已准备就绪。
罗尘右手伸出，掌心缓缓浮现一座八角阁楼。
“景和，携此宝去收集岛上所有灵土，寸土不留！”
桑景和已经结丹成功，此刻有着金丹初期境界，勉强可以操控蓬莱八角阁。
他携宝而去。
“天璇，去地渊中，将所有探明的灵石原矿取出。”
天璇欣然领命。
哪怕那些原矿因为灵气宣泄，导致内部灵气不足，可品阶仍在，以后只要布置得当，靠这些原矿也能造就一方灵地。
“黑王！”
“在！”
“你去把岛上所有龙蚯带走！”
黑王嘿嘿笑了一声，扭着庞大身躯，往龙渊岛北边而去。
换做其他妖兽荒兽，很难带走那么多龙蚯。
但他却不同。
三十年前疗伤之时，血池中融入了数百万龙蚯鲜血，他将其完全吸收。
从某种意义来说，他也是具备龙蚯血脉的。
之前因为大肆屠杀龙蚯，导致岛上龙蚯外逃，可后来又有许多龙蚯陆续归来，除开岛上灵气外溢之外，也有黑王天然散发高阶龙蚯气息的原因。
同族相亲嘛！
发下这些命令后，罗尘孤身一人，来到霞丘故地处。
曾经的霞丘山，现在只是个巨大的凹坑。
那里，静静屹立着一尊巨大的白虎。
二十年过去，风雨拍打，未改其内敛的杀伐之意。
青苔藤蔓遍布其上，让其多了几分沧桑之意。
罗尘望着这巨大白虎，深吸了一口气，纵身上了其头顶。
盘膝而坐，指尖打出一道道禁制，落在白虎身上。
傀儡术，他也是会的！
在韩瞻身边那么久，耳濡目染下，怎么也能学到一些。
完美的操控傀儡或许很难，可要将其收服，倒是简单。
尤其！
他现在有了分魂！
当所有禁制打下，罗尘心念一动，分魂没入傀儡头顶。
隐约间，可以感受到傀儡深处，有着一团沉寂的灵魂。
这个白虎傀儡，不是死物！
其中有着一团被拘束的虎魄，对着那虎魄，罗尘分魂慢慢靠了过去。
……
妖海深处，有那么一座在妖族内部中，极为有名的灵山。
其名云台！
这座灵山之所以出名，便在于其主人，乃是妖族中少有的炼丹宗师。
其妖——海角天姥！
这一日，云台山上光华大放。
一袭花绿法袍的海角天姥从山上走出。
同一时间，山下海域中，有着一道道五角星光芒浮现，乍一看去，足有上百道之多。
“天姥！”
“天姥！”
海角天姥点了点头，望着自己的子子孙孙，露出满意的笑容。
“还行，这些年你们没有疏于修炼。那接下来，便随我一起去堕渊海域吧！”
她大袖一挥，带着上百三阶族人，直奔遥远的堕渊海域而去。
堕渊龙宗被困五行天，至少数百年出不来。
甚至，一辈子都有可能出不来。
这意味着，对方的修行之地，无人占据。
她曾经和鲛皇流君一起，去过那里。
知晓上面，有着上千万龙蚯，以及数不胜数的灵土。
如果能把这些灵土带回到云台山，便可为她海角一族增添莫大底蕴！
要知道，海角一族不仅擅长炼丹，还擅长培育药材。
有了这些灵土，那就是如虎添翼！
还有那些龙蚯，没了部族首领，就只能为她们所奴役了。
“若不是老身出明昭天后，遇上慌不择路的血魇魔罗，被其伤了本体，也不至于养伤三十年。”
“现在去堕渊海域，应该还来得及。”
“不，哪怕来不及，被其他妖兽占了，我也要尽力将其夺下来。”
海角天姥目光闪烁，一脸志在必得。
她带着族群精锐，一路向东而行，直奔堕渊海域。
所过之处，妖海中的妖兽无不胆战心惊。
谁也没想到，看似孱弱的海角一族，竟有这般庞大的力量，足有上百三阶妖王级的存在。
这还只是冰山一角，说不定云台山那边还留守着更多的三阶海角妖王。
或许，这便是厉害炼丹师的影响力吧！
以一人之力，振兴一族，让弱小的海角一族壮大强盛。
且不理那些妖兽的心思，海角天姥一路向东，行程越发迫切。
她迫切也是有原因的。
早年被海皇鲸和北离大圣带走的妖族精锐，已经从北极夜摩之天脱困而出，正在大肆攻伐人族领地。
自己得抓着这个机会，为族群谋好处。
真要等那些强者回归，堕渊龙宗的遗产就轮不到她了。
所以，必须抓紧时间！
一个月后。
星夜不停地海角天姥，带着上百精锐族人，来到了龙渊岛外。
她茫然地看着刮地三尺，仿佛一片废墟的巨大岛屿，心神恍惚。
“我是走错地方了吗？”
(本章完)