第713章 韩瞻的遗产，破败中的新生（求求月票））
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第713章 韩瞻的遗产，破败中的新生（求求月票））
哗哗……
倒灌龙渊岛的海水，来得凶猛，退得也迅速。
沿着一条条沟壑，席卷着山石林木回归风平浪静的大海中。
时而有潮水温柔的冲刷着沙滩，再次退去后，细软的砂砾铺在平整的滩涂上，仿佛一张细腻的绒毯铺展开来。
似乎，一切都变得平静了下来。
可若视线由外及内，便能见到曾经犹如世外桃源一般的龙渊岛，此刻已成一片废墟。
原本就不高的山峦，倾塌摧折。
千百年寿数的古木，冒着熊熊烈火，哪怕海浪退去也未将其熄灭，隐约可见古木上残留的电弧噼啪。
此前被桑景和精心布置的块块灵田，更是田埂断裂，药草匍匐。
尤其从高空俯瞰下去，龙渊岛以霞丘山为中心，方圆千里之地乱石嶙峋，沟壑纵横。
一条条犹如蚯蚓一样丑陋的巨大沟壑、密密麻麻铺展在大地上。
无数灵气破开岩缝，自地底深渊中不受控制的逸散出来。
造成这一切的罪魁祸首，除开罗尘引动的天罚雷劫之外，还有那两尊巨物。
高大的白虎，刀翼斜扬，四足分列，死寂般站在大地上，没有任何气息。
一条百丈长的黑色蛟龙，匍匐在地上，厚重的喘着粗气。
皮开肉绽不足以形容他的凄惨，拦腰斩断才是现状。
就连那头顶独角上的螺旋纹路，此刻都暗淡无光。
“呼……它不动了？”
黑王气喘吁吁的趴在大地上，充血的双眼让视线变得模糊不清。
就在此时，一道戏谑的声音传入他耳中。
“黑王，怎这般狼狈啊？”
声音戏谑中带着点点讥讽，可落在黑王耳中，却是那般温柔亲切，好似天籁之音一般。
他艰难的抬起龙首，望着天际。
庞大的巨人身躯已经消失不见，唯有一个小黑点自九天处落下，渐渐的，面容详实可见。
是罗尘！
“主人……”
一声主人，满含沧桑，道不尽其中欣喜崇拜、愧疚自责。
只有血脉上的联系，让他相信，面前这人是主人罗尘，而非老贼韩瞻！
罗尘看向黑王现况，不由点了点头。
虽是凄惨，可好歹在自己和韩瞻神魂争斗时，暂时扛住了白虎傀儡。
由此可见，黑王晋升四阶后，实力的确有了巨大的提升。
“要帮忙吗？”
黑王连忙摇头，“不用不用，小黑这点伤不算什么。”
他咬了咬牙，被白虎傀儡斩断的两段肉身，竟是自动接连，皮开肉绽的体表也在快速恢复着。
这般快的肉体自愈速度……罗尘眼角一凝。
不灭之体！
这是一些传说中的荒兽才能拥有的体质。
不依靠任何力量，纯靠自身肉体组织的吸引。
他罗尘虽说也能做到断肢再续，血肉重生，却是依靠源力加持。
刚才罗尘神识覆盖，见得分明无比，黑王连源力都未曾动用，被斩断的蛟龙躯体，就那般自然而然的连接在了一起。
是他本身天赋？还是浸泡塑灵圣泉后的底蕴？亦或者是……我那滴同时蕴含源力和太岁生机的舌尖精血？
更大的可能，是诸多因素共同造就了这份体质。
难怪他以初入四阶的能为，能拖住白虎傀儡那般久。
“主人，你没事吧？”
黑王一边恢复身体，一边小心翼翼的关心着罗尘。
言语间，还有一点自责。
自己竟是中了老贼韩瞻的暗算，在主人结婴之时，不仅没有护持对方，反而想禁锢主人元婴。
罗尘没好气的瞪了他一眼，“事多了去了，自己滚回去好好养伤吧！”
被呵斥了一番，黑王不仅没胆颤惊慌，反而松了口气，嘿嘿的笑了起来。
在二人交谈之时，天璇已经带着失魂落魄的桑景和汇拢过来。
初见罗尘，天璇脸上露出迟疑之色。
“主人？”
“嗯。”
罗尘轻轻嗯了一声，随后开口道：“接下来，黑王养伤，你重整龙渊岛，收拾残局。桑景和怎么了？”
“他……”
天璇刚要开口，便听见桑景和哭嚎之声。
“毁了，全都毁了。”
“灵田，药草，还有我研究培育妖魔同心树的血池，全都毁了。”
罗尘皱了皱眉，哭哭啼啼成何体统！
他挥袖一拂，法力掠过，桑景和顿时清醒过来。
他抖了一下身子，不太确定的看向罗尘。
罗尘却没多说什么，“岛上的事情，你们看着办，我需要闭关一阵子，切莫打扰。”
说完，他抽身便走。
在经过那尊死寂的巨大傀儡之时，罗尘顿了顿，随后头也不回的说道：
“这家伙也别动，就让他留在这儿，我之后自会处理。”
待他走后，一人二妖面面相觑。
天璇仍旧有些难以确定，“那是主人吧？”
黑王哼了一声，“那自然是主人，难道没了奴印，你就认不出主人吗？”
奴印，乃是修士与灵宠之间结下的一种契约，近乎于禁制和法术之间。
初始由役灵印和丹丸辅助生成，后面渐渐就会加深联系，直至神魂牵连。
他们两个的奴印，早在明昭天丹殿中，就已经因罗尘肉身涅槃而解除。
所以，这才有了天璇一时间无法认出罗尘的情况。
但通过那熟悉的谈吐口吻，行事作风，她也醒悟了过来，韩前辈……不，包藏祸心的韩老贼可不是这般做派。
因多年心血一朝尽丧而心神大乱的桑景和，在被罗尘点醒后，一直没说话。
直到两尊大妖交谈完，他才小心翼翼的问道：“上人他……结婴成功了吗？”
黑王和天璇对视一眼，随后默契点头。
“以后，你得称真人了！”
……
地渊之中。
在距离罗尘之前修炼之地数里外，罗尘盘膝坐在了一个新开辟的山洞中。
先前那地方，因为凝结元婴，地脉中大量灵气被调动了出去，以至灵气浓度跌落到四阶以下。
虽然正在缓缓恢复，可恢复期间灵气躁动不堪，并不太适合修炼。
所以，罗尘另换了个修行之地。
这个不算宽敞的粗犷山洞，依旧有着四阶灵脉的灵气浓度，且相对平和。
罗尘来不及精心布置，当即运转《微尘元术》，清心定神，收拢杂念。
半日后。
他才幽幽恢复过来。
之前躁动的思绪，驳杂的念头，如今终于平复了下来。
“外面的事，叮嘱几句就够了，接下来，便是处理我这身体上的事情。”
罗尘喃喃了一句，先观察了一下自己肉身。
在那雷劫下，不但没什么损伤，反而因为借助天雷炼体，又有了精进。
幅度不大，也就五个进度而已，达到了【荒古四阶40/100】。
对此，罗尘已经很满足了。
炼体境界越往上，进展越加缓慢，尤其在他《万道合流》已经无法提供更多助力的情况下。
这一次，不过一日之功，就猛跳了五个进度，已经算是意外之喜了。
“这估计就是《万道合流》最后的余晖了。”
罗尘摇了摇头，没有长发飘扬，只有丝丝寒冷凉风。
他下意识摸了下光秃秃的脑袋，哑然失笑。
说是肉身没什么损伤，自己这一头秀发，倒是在五雷轰顶时，烧干焚尽了。
不过这倒是无所谓。
头发而已，一路走来，早就饱经摧残了。
有掉光的时候，有花白的时候，干枯旺盛那更是循环往复。
他若是想要，调动源力，转瞬就能催生出来。
不过这就有些浪费了。
不如闭关修行一两年，就自然而然能生长出来。
罗尘深吸一口气，不再关注肉身，而是心神内敛，调动微弱的神识内视紫府。
曾经犹如火海的气海，已经消失不见。
化作了厚厚的壁障，于体内仿佛形成了一个洞府一般。
根据典籍记载，外加韩瞻所述……
想到韩瞻，罗尘心绪顿了下，随后根据记忆对照自身状态。
修士在凝结元婴期后，三宝暂时合一，形成所谓的三花聚顶状态。
在这种状态下，曾经畏惧烈日罡风的神魂，可以借着元婴外出，达成初步的阴魂化阳神境界。
这只是最初步的，真要化成阳神，不惧外界任何严苛自然环境，还得在化神境界后。
扯远了。
回归元婴境界。
这个境界中，修士之元婴可以遨游天地，观察到游离的灵气，自然地衍变，甚至是大道的脉络！如此，便被称为看见了真正的天地，也是“真人”一词的由来。
而这种观察天地的状态，在结婴之时，罗尘已经短暂体会过了。
神融天地！
可是，不管再怎么说元婴与天地水乳交融，可终究元婴是修士自身伟力的凝聚所在，若是长期脱离肉身，反而会被天地同化，泯灭自身意志。
那种体验，每个修士都渴望，却又畏惧着。
是以，在漫长的修行过程中，为了预防元婴被天地同化，这才有了气海生紫府的修炼成果。
以宽阔博大的气海，化作厚厚的紫府壁障，隔绝天地对元婴的同化。唯有在战斗之时，元婴才会短暂和天地接触。
这也是为什么以前韩瞻肉身被毁之后，不敢轻易动手的原因，大部分时间都蜷缩在罗尘混元鼎中，炼魂幡中，乃至养魂木牌内，为此不惜中止修行。
可以说，紫府既是对修士的一种限制，也是对元婴的一种保护。
此刻在罗尘观察下，他紫府壁障之厚，难以估量。
紫府内部空间，那更是广博，绝非三寸之地。
“当是我之底蕴所化。”
罗尘明悟之后，便关注起了紫府内的情况。
大量菁纯的法力，形成氤氲之气，被束缚在紫府之内。
氤氲之中，一个和自己长得一模一样的白嫩婴孩趺坐于内。
说是婴孩，可鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，手足躯干无一不轮廓分明，完完全全是罗尘身体的等比例缩小。
这等造化之功，着实令人叹为观止。
那婴孩安安静静坐在那儿，没有任何动作，周遭的氤氲气息朝他汇聚，却又被阻隔在外。
罗尘看着那些氤氲之气，心情凝重了起来。
这些能量，绝非他自身所有，更不是渡过雷劫后，天地赐予。
“是韩瞻一生所炼化的菁纯法力啊！”
在罗尘内视紫府之时，一道青金色光芒欢呼雀跃的跳动着。
跳动的火焰！
罗尘神魂露出赞许的意思，调动法力，轻轻抚摸着那火焰。
好似在说，“知道了，知道了，是你的功劳。”
得了夸赞，枯荣火灵更加兴奋，枝丫轻晃，卷过一缕氤氲之气来到罗尘元婴前。
又在邀功？
罗尘本不以为意，还在想着怎么把韩瞻元婴被炼化后遗留的法力驱逐出紫府，他可不想被他人法力侵蚀自己的元婴。
可细细关注下，却大惊失色。
“这……”
罗尘元婴轻颤，下意识从枯荣火灵手中摄过来一缕氤氲之气。
木属性的法力，纯粹的法力，不附带任何修士身前印记，就连神魂气息都未曾遗留分毫的法力！
“这也是你炼化的吗？”
罗尘看向枯荣真火，对方得意的摇动着枝丫。
罗尘沉默了。
渡劫之时，他除开肉身和玄尘甲之外，其实还有很多手段可以施展。
就譬如晋升四阶多年，距离五阶也不远矣的枯荣真火！
但他当时硬生生压制住那份冲动，所为的，就是保存枯荣真火的力量，用来预防韩瞻可能的暴起发难。
最后的结果是对的。
正是有枯荣火灵的出手，焚灭了韩瞻元婴，彻底斩断了他神魂的后路。
此刻观之，却发现有了额外的收获。
枯荣火灵未渡劫，却也同时享受了紫府衍变过程中，天瓢倒下的氤氲之气，这使得它灵性大增。
不仅如此，它似乎借助这场造化，完全吸收了当初在丹殿中吞噬的那一缕涅槃圣火。
所以它才能做到，在没有罗尘操控的情况下，自行炼化掉韩瞻元婴中的遗留印记。
“如此，倒是便宜我了。只要把这些没有印记气息的菁纯法力，尽数吸收，足以节省我数十年境界巩固之功！”
婴孩眉开眼笑，欢呼雀跃。
韩瞻先前说，自己为他做嫁衣，如今看来，他反而是给自己留下了一笔丰厚无比的遗产啊！
虽然这些法力是木属性的，但罗尘要将其转化并不难。
尤其五行相生中，木生火。
他当年金丹初期转修功法时，就是从木属性转换到的火属性。
这种事，手熟！
不过在转化法力巩固境界之前，还有一些事情。
罗尘按捺住冲动，观察起了紫府中飘荡着的那几件法宝。
玄尘甲依旧破破烂烂，但破败之中，却有新生之意！
吸纳了天劫中的雷霆之力，足以打通炼制之时那些人为生刻上去的阵法，在之后慢慢恢复衍变中，这些人为镌刻的阵法就会和那些材质融合得更加彻底。
就好像，化作法宝中的经脉，血管一般。
如此一来，法宝便可晋升为真器，和元婴真人一样，可沟通天地灵气，而不是只能依靠自身力量。
沟通天地灵气，借助天地灵气，不再只依靠修士自身法力，这便是法宝和真器的区别。
不多也不大，但却是天壤之别！
破月羽翼依旧飞舞在紫府空间中，它也经历了雷劫轰击。
只可惜底蕴不够，以罗尘观察，哪怕把上面残留的雷霆之力彻底吸收，也仅仅只能达到上品层次，远远做不到炼化阵法，打通经络的程度。
只看了一眼，罗尘就不再关注。
他最关心的，其实只有一件宝物。
混元鼎！
罗尘心念一动，那尊屹立在紫府中的灰色小鼎有了一丝颤动。
仅这一丝颤动，罗尘便如释重负，心生愉悦。
“终于！”
“又能催动本命法宝了！”
求求月票，哭哭，抱抱
(本章完)