第712章 元婴（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第712章 元婴（求月票）
“结婴的契机，来了！”
当胎动一响，罗尘便自然而然的明悟了。
隐隐间，在那一刹，他的心神似与天地相和，有了水乳相融之感。
不过！
因这一时分神，体内金丹又沉寂了下去，那股感觉转瞬消失。
罗尘倒是没有惋惜没抓住那个契机。
因为他知道，境界已到，只要多加尝试，便可以再次重现那种感觉。
他抓紧时间，细细体会着刚才那一瞬的体验。
“融合了三宝的金丹化作元胎，与天地交融，不分彼此。借着这个契机，便能于元胎中凝结本婴，又称碎丹成婴，取妇人分娩之意。”
“可从另一方面来讲，所谓元胎，何尝不是人与天地交合形成胎卵。”
“胎动便是与天地呼应。”
“而这个过程，在结婴之时，必须时刻保持，否则便会前功尽弃。”
“但对于金丹修士而言，想要强行保持那个胎动，却千难万难。是以，必须借助外力！”
所谓外力，无非便是外在的助力，亦或者刺激。
一者四阶灵脉！
此等灵脉，已略具福地征兆，可影响一方风土，龙渊岛上灵土遍地，便是如此。
修士若能借着胎动状态，调动四阶灵脉中的灵气，化作助力，便可大大延长与天地交融的时间。
二者结婴丹！
借助丹药之力，在短时间内，强行拔高精气神三宝，使得元胎更加凝练，从而争取更长的时间。
或许大宗门里面，还有其他辅助结婴的宝物。
但对罗尘而言，有此二者，已然足够。
甚至说，在刚才胎动状态被打破之时，他觉得自己完全可以强行再次进入这种状态。
这个感觉，并非错觉！
罗尘深吸一口气，闭上眼睛，以自己早年领悟的结婴之法，尝试三宝合一。
果不其然！
小半日后，有一股沉闷的跳动声，于气海中传来。
又是胎动！
这一次，罗尘没有分神，而是细细体悟着其中精妙。
最后发现，除了底蕴深厚，精气神三宝强度高于正常金丹圆满之辈外，让他可以随时进入胎动状态的功臣，源于自己的体质——火灵之体！
这幅身体，已然算得上天地造化。
所以，与天地相融之时，几无阻碍，极为契合。
退出那个状态。
“呼……”
罗尘长吁了一口气。
韩瞻说得没错，以他之底蕴，的的确确可以做到不依靠结婴丹，尝试强行结婴。
只不过，能否成功，还得看他能在那种状态中，坚持多久。
罗尘不想打没把握的仗，至少在修行上要做到万无一失！
是以，还是保险一点好。
罗尘长身而起，出了茅草屋，来到了逆五行灵阵外。
挥手撤去阵法，泛黄铜盆映入眼帘。
罗尘细细看去，铜盆中九颗龙眼大小的五色丹丸，按着特定的方位摆放着。
随着阵法撤去，没了遮蔽，霎时间九颗丹丸中，有六颗仿佛风化一般，转瞬化作齑粉。
只留下了三颗。
“咦……”
罗尘轻咦一声，拾起了三颗结婴丹。
在他观察下，结果很快得出。
有两颗跨过了临门一脚，达至了四阶中品。
而最主要用来蕴养的那一颗，五色璀璨无比，恐怖的药力竟是无法内敛，丝丝缕缕的朝着外面逸散着。
罗尘目光一凝，打出两道法力禁制，阻止着那外泄药力。
可即便如此，依旧见效甚微。
“养丹术蕴养出来的高品阶丹药，终究不是亲自炼出来的那般稳妥，这药力只怕持续不了多久。”
“此术，仍有缺陷。”
“不过，这结果已经超出我预料了。”
上品结婴丹！
是的，这枚药力疯狂外泄的结婴丹，其品阶赫然达到了四阶上品。
其上云纹模糊，色泽鲜亮，端端是丹中上品！
“如此一来，我结婴的日程却是半点耽搁不得了。”
感受着结婴丹那不断外泄的药力，罗尘微微一笑，不见慌忙，唯是胸有成竹！
……
对于修士而言，隐居苦修，不履尘世，往往感觉时间过得飞快。
自来到龙渊岛开始算，足有二十年！
无甚风云变化，更无尔虞我诈，血腥战火。
身处岛上，每个人都各行其事，增进修为，仿若世外桃源。
桑景和在龙渊岛南部，鼓捣着一个绿油油的池子，里面还栽种着几棵树。
他借鉴了罗尘血池炼丹之法，好像是在试图以此培育某种灵树。
天璇在一座禁音阵法中，挥舞着一把芭蕉扇，不时放出威力绝伦的狂风，且属性不一。
她的脸上满是兴奋之意。
二十年时光，她不仅稳固了金丹六层的境界，还彻底领悟《寰羽秘典》研发了好几个适合自己的杀招。
而最大的收获，则是九风芭蕉扇这件上品法宝了。
以往限于自身能为，只能发挥其中一二威能。
但现在，却已经是彻底祭炼完毕。配合自身巽风之体，战力暴增！
如此一来，不仅自己有了趁手的宝物，以后在战斗方面也能为主人多出一份力了。
霞丘山上，青袍道人依旧独坐。
二十年时光，他似乎一直坐在这里一般。
罗尘他们只当他在熟悉夺舍的新身体，除开修行上的事情，少有打扰。
但若是独处之时，韩瞻脸上总有一抹按耐不住的急切。
坐在山头上，韩瞻的视线仿佛在眺望大海，可若真的关注他眼睑下垂之处，却又好像是在俯瞰整座龙渊岛。
忽的。
以往水波不兴的碧波潭，这一日掀起了波澜。
这点波澜不断外扩，渐渐地甚至整个龙渊岛都在震颤了起来。
韩瞻幽幽的看着那个方向，神色复杂无比。
“终于是到了这一天了。”
“他会成功吗？”
喃喃间，韩瞻猛地摇了摇头。
“我希望他成功！”
当龙渊岛开始震颤之时，每个人都停下了手头上的事情，不由自主将目光投向地下。
一股股蓬勃的灵气，开始不由自主的往外散发。
越过厚厚的岩层土壤，朝着天际交汇而去。
平静的大海中，有漩涡生成，一尊巨大的龙头缓缓浮出，无情冷漠的双瞳眺望着龙渊岛方向。
天际间，有乌云汇聚，盖压一城之地。
更有条条银蛇，在那黑压压的云层中噼里啪啦作响。
它们在酝酿！
……
轰！
地渊深处，茅屋炸开。
白袍道人盘坐蒲团上，身上的法力波动完全不再压制，随着他富有韵律的呼吸节奏一放一收。
他双眼紧闭，嘴唇微微张开，隐约可见一枚五色丹丸半含口中。
双手十指交错在一起，结成了一个似莲花般的印诀，可仔细看去，十指微张，又好似凤鸟展翅，翱翔欲飞一般。
白色道袍，猎猎作响。
地渊中，一道道庞大的灵气被牵引出来，朝着他身体汇聚。
似乎仍显不足，道人喉头耸动了一下。
咕咚！
五色丹丸，顺喉而下。
一缕青金色火焰蔓延而上，烧去法力禁制，焚掉丹衣外皮，然后这团火焰裹着那恐怖的药力席卷经脉，直入气海之内。
一入气海，真焰撤去。
上品结婴丹那恐怖的药力，未经任何引导，便主动朝着那仿佛大日一般的赤红金丹包裹而去。
霎时间，罗尘只觉他的感知开始疯狂暴涨。
以金丹为中心，法力轰然外放，然后又徐徐回收。
在这一放一收之间，天地似乎都被他调动。
地渊之内，原本就汹涌而来的灵气，此刻变得更加狂暴。
罗尘那干枯的身体，在无数灵气灌注下，犹如胀水气球一般，开始鼓胀了起来。
而他的身体，也开始慢慢悬浮飘飞，一直向上。
一丈，十丈，百丈……直至，天光乍现，黑云压顶！
酝酿许久的雷劫，在这一刻终于有了反应。
嗤！
一道细若水蛇大小的闪电，自黑云中倏忽飞出，拍打在白袍道人身上。
溅起道道电丝。
一缕缕细碎的电弧，在道人身上游走着。
道人无动于衷，依旧盘坐虚空，手中印诀丝毫未变。
见到他这般反应，天地似乎怒了。
嗤！嗤！嗤……
眨眼之间，便是九道细小的闪电，从不同角度飞掠而来。
噼啪！噼啪！
闪电拍打，须发微扬，白袍无风自动。
但，似乎也就是这样了。
下一刻，只闻虚空中白光爆闪。
轰！
一道粗如水桶般的巨大雷电，以难以想象的速度，轰然砸下！
此时，罗尘终于睁开了眼睛。
手中印诀忽而分开，一者莲花印，一者凤凰印。
双目灵光绽放，望着那疾驰而来的惊雷，他深吸一口气，面色依旧平静。
龙渊岛上，天璇已是忍不住出声低呼：“主人快用法宝抵抗啊！”
桑景和不知所以，呆呆的看着这一幕。
霞丘山上，韩瞻却是从罗尘一连串的奇怪应对上，察觉到了什么。
他脸色惊疑不定，甚至有几分不可置信。
直到看着罗尘分掐两印，这才确定了自己的猜想。
“他怎么敢！”
“他怎么敢啊！！！”
咔嚓！
粗如水桶的闪电轰击在罗尘身体上，平静的神色终于有了些微变化。
罗尘闷哼一声，强行压制着体内枯荣真火的躁动，靠着强大的肉体硬生生承受了这一击。
不仅如此，左手莲花绽放，五指不断掐诀，竟是调动源力于生死大劫中去引导那雷霆之力，遍及全身。
这一幕，有些熟悉。
但在记忆中，却是那般刻骨铭心！
天雷炼体！
当年在那雷道大能白夜洞府中，他就有过这么一遭。
只是与当初残留的雷霆之力相比，这元婴雷劫牵引的雷霆之力至少要强出百倍。
但他罗尘的肉身，与炼体二境时相比，又何止强出百倍千倍？
而这，就是罗尘筹备许久的渡劫手段！
此劫何需渡？
即是凝结元婴时的劫难，同样也是阴魂化阳神的唯一造化。
如此一来，不如化劫为机缘，为他这无法再进一步的炼体之道，锦上添花！
《万道合流》初创之时，本就有借雷炼体的原理，哪怕后来重回正道，如今再现也不过是花点小心思而已。
罗尘一心二用，一边维持着元胎与天地相融的状态，一边引导天雷炼体。
寻常状态下，他肯定做不到这种程度。
可上品结婴丹爆发的药力，却是让他在极端升华中，对自身的一切有了完美无比的掌控力！
如今看来，他的疯狂举动，的确是可行的。
强行撑下来天雷之后，源力将这股力量分化，遍布全身。
尤其是他背后那沉寂百多年的脊椎大骨！
此刻仿佛受了刺激，苏醒了过来。
大口大口吞噬着诸多细碎电弧。
烨烨生辉间，一道雷光如大龙一般，在他脊背上缓缓颤动，竟与罗尘呼吸开始同步了起来。
当一劫过，罗尘似乎仍显不满足。
抬头望向天空中的乌云，闪烁着灵光的双目好似可以洞穿云层一般，望着里面又开始积蓄的雷劫，他舔了舔嘴唇。
左手印诀一顿，大拇指赫然点在了胸膛处。
“大！”
“大大大……”
口中低喝，他的身躯开始膨胀了起来。
只一个呼吸，九丈巨人挥舞双翼，再现尘寰。
罗尘眉目一厉，左手再点眉心。
源力流窜全身，他的肉体终于不受限制，继续膨胀。
十丈、二十丈……直至百丈！
一尊完全不逊色黑王体型的巨人，屹立在了天地间。
他脚踏大地，身形如山，目光似电。
一手掐凤凰涅槃诀，一手搅动风云。
青金色火焰自气海中滚滚弥漫而出，脊椎大骨银白雷光闪烁，黑色的甲胄纹路分明，包裹全身。
块垒分明的肌肉，哪怕甲胄掩盖，却仍旧掩饰不住那内蕴的爆炸性力量。
玄尘甲，罗尘早已经悄然修复。
其本身就有自动恢复的能力，加上罗尘往里面投入众多从陨魔之地获得的矿石，防护能力更甚从前。
前两次雷劫，罗尘压根没受伤，全靠玄尘甲和肉体扛了过去。
他知道，接下来才是重头戏！
果不其然！
在见着罗尘毫无顾忌变化荒古真身后，天地彻底愤怒了。
黑云变得更加浓厚！
噼里啪啦的爆炸声，在里面不断响起。
受到天象影响，就连龙渊岛附近的大海，都开始沸腾起来，一道道惊天巨浪，朝着龙渊岛拍打而来。
眼看巨浪袭来，守护在近岛海域中的黑王游动巨大身体，想要全部拦截下来。
然而一道传音，却是让他停下了手中动作。
“修士渡劫，一力为之。他人插手，只会惹得天道不喜，加大雷劫力量。”
“你，不可妄动！”
黑王瞥了一眼霞丘山方向，便偃旗息鼓。
巨浪拍岸，海水倒灌。
没多久，罗尘脚下便满是汹涌海水。
他不管不顾，只是看着云层深处。
蓦的！
“来了！”
罗尘心道一声，凝神以待。
轰！轰！轰！轰！轰！
刹那间，五道雷霆，同时落下。
不给人任何反应时间。
遍布方圆数里，又倏而朝着同一个目标汇聚。
这是不给人逃跑空间。
但罗尘不逃也不避，百丈真身笼罩着血色的源力，硬生生承受了这一次轰击。
当五雷轰顶结束之后。
那尊如山巨人，依旧傲立天地间。
只不过，他身上的甲胄变得破破烂烂，块垒分明的肌肉也炸开了一个个血洞，双脚直没厚厚的岩层中，头发更是着火一般燃烧了起来。
海水滚滚而至，已经淹没他腰部。
巨人的气息，萎靡了下去。
霞丘山上，韩瞻看着这一幕，神色复杂无比。
既有震撼，又有惋惜，更多的却是惊艳！
世人渡劫，无不依靠外力，或法宝、或阵势，再怎样也要施展法术，重重削减雷劫之力。
哪像罗尘这般，以天大的胆子，去硬抗雷劫。
甚至，借雷劫之力炼体，化劫难为机缘。
他不知道那些化神圣地中的嫡传金丹渡劫是不是这般，但至少他从未见过如此胆大包天之辈。
“但也到此为止了。”
“传闻中修士一生只渡三次雷劫，元婴期一次，合体期一次，渡劫期一次，每次三轮，共九轮，又称三九天劫。”
“先前那些试探不算，罗尘如今已承受两轮雷击，只剩下最后一次。”
“而这最后一次，也必定是最恐怖的一次！”
韩瞻满脸凝重。
寻常修士渡劫，五雷轰顶已是极限，往往也是最后一轮雷击才会有这种阵仗。
当年他好友沧泷上人，便是遗憾止步于第三轮五雷轰顶。
因罗尘的挑衅之举，使得天罚之力加剧，第二轮便五雷轰顶，第三轮会有多么恐怖简直不敢想象！
扛不过去，身陨道消，强如罗尘，或许能苟延残喘。
扛过去，那便成就一代元婴真人，与天地再无隔膜。
韩瞻抿紧了嘴唇，双手不由自主合拢在了一起。
……
“最后一轮了吗？”
海水倒灌的龙渊岛上，罗尘从深陷的岩层中拔出双腿。
一把扯下身上的玄尘甲，其上电弧弥漫，不断渗透其中。
甲未毁！
且因最初炼制之时，投入了千年雷英，因此对雷霆之力有一定的抗性与吸收特性。
等其把上面残留的天雷之力吸收，后面再以元婴法力蕴养祭炼，说不定有机会成为真器。
不过现在，这玄尘甲却是帮不上什么忙了。
罗尘随手将玄尘甲收进储物戒中。
他身上的那些创伤，也在源力覆盖下，快速愈合。
血肉自愈的能力，在太岁生机的加持下，效果出类拔萃。
那接下来！
罗尘轻吐一口浊气，身形缓缓上升。
在他体内，某种蜕变已经完成了大半，金丹似有破碎之意。
寻常修士凝结元婴，往往要在渡劫之后，借助天地馈赠，方能踏出那一步。
但他却不同，不仅一边炼体，还在一边凝婴。
这种事情，说出去都骇人无比。
但再震撼，也得渡过这最后一轮雷劫，方有说道说道的机会。
而罗尘，也早已做好准备。
身在半空，身躯舒展，全身上下源力流淌，渐渐汇聚在他拳头上。
眼眸之中，唯有自信！
针对金丹圆满之辈的雷劫，他以四阶中期荒兽的能为，怎能挡不住。
即便天地震怒，加剧天罚之威，也终究是有上限的。
一边调动源力，罗尘一边注视着雷层中的变化。
一道道白色电弧闪烁，粗如水桶，隐约间可见九条之数。
“九道雷霆吗？”
罗尘喃喃一声，嘴角含笑。
数量上的迭加，对他而言已经没什么意义了。
但下一刻，他眼角一凝，神色微滞。
灵目之中，只见九道雷霆开始不断纠缠，原本白色的电弧，也在朝着黑色蜕变。
咔！
一只黑色的蹄子从云层中探了出来，那是一只兽足！
罗尘咽了口唾沫，雷电化形？
他下意识反思，自己是不是做得太过分了？
但一切，已经容不得他后悔了。
当下，唯有狭路相逢勇者胜！
“吼！”
如兽吼般的雷鸣，自云层中炸裂开来。
有那么一道仿若山羊，又好似麋鹿一般的四足猛兽，浑身黑鳞，蹄踏雷云，朝着他奔袭而来。
所过之处，电弧噼啪，虚空荡起阵阵波纹。
罗尘神色狰狞，已顾不得右手维持的印诀，暂时放弃了凝婴，双手挟持无穷源力挥出。
就在他和雷兽即将碰撞之时，罗尘狰狞的神色忽的一动。
下一刻。
嗡……
一尊灰色小鼎，突然浮现，挡在了一人一兽面前。
小鼎滴溜溜倒转，罩向麋鹿雷兽。
那雷兽只顾冲击罗尘，此刻犹如羊入虎口，径直落入了小鼎内。
罗尘有些错愕的看着这一幕。
万万没想到，在千钧一发，自己做好搏命渡劫的时候，本命法宝竟然可以催动了。
虽然在那化形雷兽面前，他依旧有极大把握可以扛过去，可既然不能硬抗，那终究是好的。
但转瞬，他就意识到了不妥。
混元鼎能吃下这雷兽？
可别毁了啊！
然而所见之景，却大出所料。
在吞没了雷兽之后，混元鼎静立虚空，一动不动。
唯有片片雷光鼎口闪烁不停。
似乎仍显不够，混元鼎上散发出五彩光带，朝着那盘踞许久的乌云抓去。
可惜，这番意图终究落空。
在第三轮雷劫之后，酝酿雷劫的黑云就已经开始消散，混元鼎到底是没捞到更多的好处。
罗尘既惊讶又惊喜。
不过此刻，他却来不及去深究本命法宝的变化了。
因为，结婴便在当下！
双眸一闭，双手掐诀捏印。
体内积蓄已久的金丹，在这一刻，传来了破碎声。
咔嚓！
只见气海中，由磅礴法力汇聚的赤红金丹犹如蛋壳一般破裂开来。
一个寸许大小的肉团从里面爬了出来。
他茫然地看着四周，然后下意识抓起金丹碎片，一口一块的塞进口中。
在吞吃了金丹碎片后，肉团身上也渐渐轮廓分明。
有了微型五官，有了双手双脚，圆滚滚的小肚子更是白生生，细嫩嫩。
而在身体外。
地渊中，蓬勃的灵气开始尽数爆发，一道道灵气结成莲花状，脱离地面，自水中漂浮而起，朝着罗尘庞大的身体汇聚而去。
不仅如此！
原本乌云汇聚的天空，此刻天朗气清，一道道清灵氤氲之气自四面八方汇聚而来，形成雨露，从空中倒灌而下，好似有天人在拿水瓢倒水一般。
此刻，地涌金莲，天瓢灌顶。
无尽灵气加持于身，罗尘庞大的身体，甚至都感觉到了鼓胀错觉。
这是气海将衍变为更适合元婴所居的紫府征兆了。
下意识的，那已经长至三寸大小的婴孩从罗尘天灵盖遁出。
甫一出来，不仅没有任何不舒服的感觉，甚至有种回归母体，水乳交融之感。
他游荡在虚空中，时而在灵气金莲上玩耍，时而跃至倒灌灵气形成的天瓢中嬉戏灵雨。
渐渐地，小婴儿似乎找到了更好玩的东西，呆在空中一动不动。
隐约间，罗尘仿佛要捕捉到某些玄之又玄的东西。
但也就一瞬，那种感觉便悄然流失。
他怅然若失的睁开眼睛，惋惜没抓住融入天地，感受法则大道的契机，却也满足于渡过雷劫，碎丹成婴的道果。
此正是：
精养灵根气养神，养得元形似我形
地涌金莲海上山，天瓢承露元婴安
我自忘神心自悦……
罗尘的眸子顿住了，怔怔的看着身下，山顶上那个双手合拢的青袍道人。
青天朗日下，遍体生寒！
“道友，你之恶意，太过刺眼！”
韩瞻微微一笑，合拢双手顿结一印。
“道友，对不住了！”
话未落，一道青光自他天灵盖中遁出，直奔虚空中静立的罗尘肉身而去。
罗尘元婴厉色一闪，本能使用元婴瞬移之术。
可便在此时，一股无穷吸力，自海上涌来。
罗尘猛然回头，厉喝一声。
“孽畜，还不醒来！”
张着大嘴，茫然无措的黑王，霎时惊醒。
眉心处，一个九星法阵若隐若现。
而在他身体上，一个血色禁制霎时浮现。
两股力量互相对抗，互相影响。
因黑王发动天赋妖术，耽搁了一瞬，罗尘晚了一步进入肉身，只能眼睁睁看着韩瞻冲了进去。
但他也不慢，一前一后闯入巨大肉身中。
大海之上，黑王愤怒咆哮，冲上龙渊岛。
“老匹夫！”
回应他的，是山峦爆炸的恐怖声响。
霞丘山，土崩瓦解。
一只足有上百丈之巨的白虎，散发着恐怖气息，踏着厚重的脚步，朝着黑王冲去。
天璇愕然的看着这一幕。
事起仓促，电光火石之间，一切天翻地覆。
她竟不知，究竟发生了什么。
……
宽阔的紫府之中。
两道三寸大小的身影相对而立。
韩瞻满眼惊奇，如此雄俊的紫府，只在典籍上见过。
哪怕他原本肉身中巩固了百年的紫府，也不及其一半壮阔。
罗尘的底蕴，即便他一再高估，也想不到竟然达到了如此地步。
如此也好！
既有他人做嫁衣，何苦自身裁布缝织。
他转身看向罗尘那初初凝结的元婴，笑道：“看来，你也不是什么防备都没有嘛。黑王身上的源血禁制，恰恰可以反制我仓促留下的魂道奴印。这随手一着闲棋，竟是一点时间没给老夫争取到。”
“果然，你夺舍的真正目标是我！”
罗尘冷眼相对，吐词如金铁。
韩瞻轻笑，“什么时候发现的？”
罗尘冷声：“二十年未曾炼化飞云子肉身，仅以傀儡之术操控，生机死气不断迭加冲突，我便发现了。”
韩瞻恍然，“也是，以前就觉得你这双眼睛颇为不凡。却是没想到，连我遮掩得那般好的肉身死气，也被你窥破了。”
罗尘讥笑，“不，这仅仅只是确定而已。从一开始，我就怀疑着你。在你一次次不顾得失为我付出之时，这份怀疑也在不断累加。”
“那你为何不摆脱我？以你之前的能为，外加许多机会……”韩瞻疑惑，但转瞬又明悟，“原来是在贪图我的见识经验。倒是舍身伴虎，好大的魄力。”
罗尘抿着嘴唇，白嫩嫩的元婴小脸上，亦有一抹遗憾。
“那些终究只是怀疑，在你没有真正对我不利前，我又岂能忘恩负义。尤其，你曾经还许下大道誓言，在我结婴前，精诚合作，不得背叛。”
韩瞻小手一摊，“现在，你不是结婴了嘛！”
“所以你就迫不及待了？”
“是的，这是最好的机会！你元婴初凝，神融天地，暂不得归。紫府初成，未沾染元婴气息，这是天下间最适合元婴修士夺舍的肉身。一旦过了这个时间点，就前功尽弃了。”
罗尘脸色渐渐肃穆，“当真以为这么好夺舍我？这是我的肉身，是属于我的地盘！”
韩瞻笑意不绝，“不，这肉身，也有我的一份功劳，可不完全是你的地盘。”
交谈戛然而止。
韩瞻并指如剑，朝着罗尘刺去。
罗尘手捏印诀，打出一道手印。
剑气手印，刹那碰撞。
轰！
紫府激荡，还未炼化的灵气，汹涌乱窜。
韩瞻停手了。
“毁了这好不容易新生的紫府，我可不太舍得啊！”
话未落。
韩瞻的元婴掐了道印诀，霎时间，罗尘肉身上发生种种变化。
经脉封锁，窍穴闭合。
紫府之间，更有道道锁链凌空生成，朝着罗尘元婴擒拿而去。
“待我将你元婴擒下，生生炼化，到时候不仅能夺舍了你这肉身，还能让我法力大进，道行更甚从前！”
对于身体上的变化，罗尘瞬间感知。
他面色微变，疯狂后退，躲着那些锁链。
韩瞻不断掐着印诀，笑意渐渐森冷。
“莫躲了，当你结丹之时，用了我落云宗秘术后，你就一辈子摆脱不了我了。”
罗尘心中一沉。
“锁珠帘？”
“你果然聪慧！那等秘术，岂有外传之理。当年借着玉鼎内战的契机，我刻意把残缺版本传出去，所为的可不是想多出几个金丹期附庸来。”
唰！
一条锁链自紫府内壁上无端生出，打了罗尘元婴一鞭子，让其踉踉跄跄。
“《锁珠帘》是一等一的上品结丹秘术，可修士若用残缺版本凝结金丹，那他所成金丹，便将为我《裂魂功》所控。我虽不知，你是以什么手段，补全了《锁珠帘》，但基本特性仍在。”
嗤！
一道锁链，于不可能的间隙中，穿破了罗尘元婴胳膊。
“当年我让门下长老优待与你，甚至在你结丹之时，放开天澜仙城阵法供你吸纳灵气，所为的便是让你小有所成。”
“金丹期的傀儡啊，又与我功法一脉相承，最是适合不过了。”
唰！
又一条法力锁链，绑在了罗尘元婴小脚上。
“你当我为什么无偿把黑皇膏丹方给你？那膏药，就是专门给傀儡强大肉身用的。”
“唯独可惜一点，第二元丹被你毁了。”
说到这里，韩瞻脸上露出可惜之色。
“若你在凝结元婴之时，同时凝结第二元婴，我便能通过逆转元丹术，窃取第二元婴，瞬间反客为主。既占据你之紫府，又将你本命元婴炼化为我的第二元婴。”
“届时，我将同时拥有三个元婴，配合我落云宗《裂魂功》，斗战之能绝不下于血散人、血魇魔罗炼制的血神子。”
“你闲暇时曾问我，挂念宗门与否？”
“呵呵，何必挂念，区区落云宗，所有荣辱皆系于我身。当我身兼三大元婴，又有堪比元婴后期的白虎傀儡回到东荒之时，哪怕落云宗毁了，我也可重建山门。”
“罗尘，不要挣扎了，到此为止吧！”
哗啦啦……
一道道锁链，从紫府之上蔓延而出，将罗尘才凝结不久的元婴，彻底捆缚了起来。
似乎，一切都已经无力回天。
罗尘神色冷峻，缓缓闭上了眼睛。
“韩瞻，肉身不过木筏，窃之又有何用，你没赢，我也还没输。”
韩瞻一愣，随后了然。
他能感受到，罗尘元婴中的神魂，在锁珠帘捆缚之前，已经抽离了出去。
所谓三宝合一，只不过是为了渡劫的暂时状态而已。
依旧是属于可以随时抽离的状态。
尤其对方不知用什么手段补全的《锁珠帘》秘术，虽保留了被他《裂魂功》钳制的基本特性，却也多出了一些他也不知道的漏洞。
“可是，你又能逃到哪里去呢？”
韩瞻微微一笑，神魂同样遁出了元婴之中。
沿着封锁的经脉，紧闭的窍穴，他一路向前，最终停靠在了一片虚无的黑色边缘中。
一道道金色丝线，纵横交错在黑色边缘外。
对此，韩瞻不以为意。
“若你烂柯黑棋仍在，老夫或许还要费一番手脚，可惜那神魂防御法宝已经毁在离忘天中了。”
想到离忘天，韩瞻有了一些不美好的记忆。
他在那里，一度魂魄有损。
源于离忘天的道心考验。
而那让他魂魄有损的主因，便是他对罗尘暗藏已久的祸心。
若不是他修炼得有分魂之法，或许当时就要陨落在离忘天内了。
即便强行撑过来了，可因为损失了一道分魂，以至于他在明昭天的傀儡界考核中，力有未逮，错失了一代炼虚真君之傀儡传承。
“待我修为尽复，或许我可以再走一遭陨魔之地。”
韩瞻收回思绪，随手破开了罗尘布置在识海外的防御。
这防御，的确粗浅无比。
还是当年《明神破煞》大圆满之时，自然生成的手段。
对于韩瞻而言，没有任何阻拦效果。
当所有金丝散去，韩瞻自信踏入了罗尘识海之内。
灵魂上的比拼，他从没怕过谁！
初入识海，金波荡漾。
韩瞻有些许不适。
这些金波，算得上修士没有凝练的神魂之力。
据说到了化神期后，才能彻底收揽，成就那远比肉身还要庞大的神魂真身，犹如神灵一般。
望着漫漫无边际的金波海洋，韩瞻虚幻神魂皱了皱眉。
“又躲起来了？”
“罢了，不过垂死挣扎而已。”
韩瞻一指点在眉心，霎时，一道道幽光分散出来。
共有七道！
他将《裂魂功》修炼到小成，可以分裂九大分魂。
一魂陨于苍梧山，一魂陨于陨魔之地离忘天。
如今这七大分魂，便是所有了。
“把他找出来！”
一声令下，七道分魂，钻入识海深处。
韩瞻主魂盘坐识海出口，以防罗尘外逃。
时间慢慢流逝。
生死之战中，哪怕是一分一刻，也如隔春秋。
忽的。
韩瞻闷哼一声，错愕的望向四周。
在刚才那一瞬，他有一道分魂，无了。
仿佛，被生生斩杀了一般。
“怎会这样？”
“哪怕只是一道分魂，以我的境界，其强度也完全不亚于初入元婴之辈。”
“即便擒不下罗尘，也不该如此快的陨落。”
“难道，他还有什么我不知道的手段？”
一时间，韩瞻心绪不宁，好似有了什么不好的预感一般。
就在此时。
“嗯……”
韩瞻脸色微白，又一道分魂被灭了。
“不行，我得赶紧召回主魂，绝不能让其挨个斩杀。”
他已经意识到了，罗尘神魂上的强度，绝不亚于他的那些分魂。
然而，哪怕神魂速度飞快，可在他召回过程中，也陆续被斩杀了三道。
最后，只剩下两道神魂回归主魂。
韩瞻终于慌了，“到底是什么手段，灭我分魂如此轻易？”
便在这一刻，金波掀起狂澜，一道身影自识海中踏浪而来。
眼神如刀，杀意凝冰！
“我就知道，你最自豪于炼神一道上的造诣，所以才会轻易踏入我的识海。”
“现在，这里才是我真正的主场！”
罗尘一字一句，低吼而出，于无边无际的识海中，隆隆作响。
韩瞻神色阴沉，“我确实有这个自信，但你这般自负，真以为能反败为胜吗？”
罗尘轻蔑一笑，并指如剑，高高扬起。
“在这里，你赢不了我。”
“在外面，你的元婴正在崩解，难道你感受不到吗？”
韩瞻不信。
但细细感知下，却脸色大变。
罗尘没有诓骗他！
他留在罗尘紫府内的元婴，和他的联系越来越微弱，的的确确正在崩解。
“怎么可能？”
紫府之内。
一株火树正兴奋的展开枝丫，抖擞着蓬蓬青金色的火星。
那些火星落在韩瞻元婴上，将其寸寸溶解。
而罗尘的元婴，早已挣脱锁链，盘坐紫府内，不断释放法力，将这片空间彻底留下属于他的印记。
……
识海空间中。
神魂激荡的韩瞻已经来不及去思索，罗尘到底用了什么手段毁了他的后路。
他只知道，必须赢下这一战。
不然，他哪怕离开识海，也将再无栖居之所。
没了元婴，更无肉身，一缕残魂飘荡天地间，唯有堕入轮回。
但罗尘所要做的，却是连他重堕轮回的机会也要剥夺。
“本该好聚好散，但你却对我妄动歹念，今日便殒神于此吧！”
罗尘低吼一声，剑指斜斩。
金波涤荡，汪洋随剑而动，化作一把惊天巨剑，破空斩下。
在那一瞬，韩瞻只觉得头顶亡魂直冒。
这是什么魂术？
竟有斩神破魂之威。
他掐诀打出一道道法术，阻挡在前，却在那金色剑光下，毫无抵抗之力。
嗤！
只一斩，他神魂便化作两段。
被分裂的神魂骤然合拢，依旧是原来模样，但形体却是小了三分。
“我低估了你，但你也小看了我！”
韩瞻不再防御，对着罗尘打出一道魂术。
刹那间，罗尘如遭雷击，屹立在浪头上的身影，顿时坠落识海之内。
但刹那间，他又翻飞而起，大圆满的斩龙术再次激发而出。
韩瞻也不怯懦，熟练无比的魂术不断施展开来。
魂魄之战，最为凶险！
盖因为，这种战斗，很难依靠外物，纯凭自身能为。
又因为魂魄脆弱的特性，导致防御之法世间少有。
罗尘早年得的烂柯黑棋，不过区区下品法宝层次，却已经是难得的宝物。
韩瞻以前传授给罗尘的开茅术，仅仅只能解开魅惑幻术，也不能抵抗直接的神魂攻击，可已经算得上不错的另类灵魂防御之术了。
因此，这一战端端是罗尘有史以来，最为凶险的一战。
不过，再是凶险，他也有一定把握。
大圆满的斩龙术，已经不局限于清除异种法力，还能斩断神魂。
尤其距离越近，效果越好。
此刻身在识海，那简直是无神不斩，无魂不落。
即便他和韩瞻两败俱伤，可有着主场之地，识海中庞大的神魂之力补充，他也能越战越勇。
相反，韩瞻手段反而没想象中那么精妙，七道分魂，又被他斩去五道，更加没有有生力量补充。
此消彼长之下，结果只需要时间而已。
当波澜渐息，金波不再荡漾。
一尊虚幻的神魂，从识海中升起，他对着那一缕暗淡无比的神光，再次举起了右手。
神光微颤，已然无力再斩。
待得剑光斩下，只有一声轻叹。
“多年筹谋，一朝落空，悔之晚矣……”
罗尘静静立于识海中，神色不悲不喜。
韩瞻最后一刻后悔了吗？
或许是吧！
得了肉身，又有一尊堪比元婴后期的白虎傀儡在手，只要和罗尘好聚好散，山海界之大何处去不得？
但偏偏，他惦记上了罗尘的肉身。
又或许，韩瞻并没有后悔这个决定，毕竟从一开始罗尘修炼《锁珠帘》就已经是他预定的傀儡了。
他后悔的，仅仅只是败亡而已。
虚幻的神魂，做出吁气状，罗尘只觉得疲累无比。
一道又一道的金波朝他汇聚而来，恢复着他的神魂。
其间，似有一些韩瞻被斩断的神魂碎片。
忽而。
罗尘神色微顿。
“《裂魂功》？”
(本章完)