第721章 末岚庭，止戈会！成也紫府，败也紫府？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第721章 末岚庭，止戈会！成也紫府，败也紫府？
元婴修士本就稀少。
但凡成就此等境界者，哪个不是威压一方，统摄一域。
散修元婴，那更是凤毛麟角。
即便北海以资源丰厚著称，强大散修层出不穷，但能达到元婴境界的散修也仅有三大散人。
而那三大散人，实际上也是有跟脚可循的。
月散人早年出自蓬莱仙宗，后面叛出宗门，自成一方豪雄。
血散人更不用说，他的事迹在北海修仙界众所周知。
疯散人略显神秘，可风陵居士这个名字，在上年纪的老一辈元婴真人中，还是略知一二底细的。
相较之下，此刻坐在琅琊真人对面的这位荒散人，其来历就有点令人寻味了。
极其年轻的相貌，可见修行岁月不短，以琅琊真人判断，顶多也就二三百岁。
强大的神识，初入元婴便不逊自己，甚至略强些许。
要知道，他梅伊奇结婴可是有些年头了。
他又这般关注血魇魔罗这位元魔宗长老。
两三百岁、神魂强大、莫名崛起，关注魔宗，如今又打听魂粹这种以前专门供给元魔宗强者的材料……
琅琊真人眼睛微眯，“散人莫非是元魔宗炼魂一脉的幸存者？”
只有魔宗炼魂一脉知晓怎么利用魂粹这种特殊无比的材料！
罗尘神色平静，反问道：“是又如何？不是又如何？”
琅琊真人一怔，随后摇了摇头。
“是的话，也无伤大雅，当今妖患肆虐，人族修仙者想团结一致，自是容得下魔宗余孽。而不是的话，那自然更好。”
“何况，贫道跟元魔宗无甚关联，荒散人来历为何皆与我无关，权当今日萍水相逢，一杯茶之交而已。”
这话中意思，那就是如果罗尘真是魔宗余孽，他琅琊梅伊奇也不会多生是非，顶多萍水之交。
罗尘安静听着。
蓦的，眉宇微动，放声大笑。
“道友，天下英豪无数，不是只有圣地才能出天才的。罗某虽非天才，却也不是藏头缩尾之辈，你且好好看一看，我是不是魔宗门人！”
说话间，罗尘彻底不再遮掩法力波动。
一股堂皇正大，又炽烈无比的法力波动汹涌而出！
其势澎湃昂扬，气息吞吐之间，仿佛火山岩浆喷发。
落在琅琊真人眼中，对面男子明明安静坐着，却好像一朵跳动的火焰一般，令人心生躁动。
尤其那法力之菁纯，看起来压根不像初入元婴，反而像是境界稳固许久之辈。
先前他自以为的法力炽烈毛躁，压根不是境界不稳导致的，而是对方功法属性带来的天生变化。
琅琊真人目露惊奇，深吸一口气道：“这般堂皇正大的法力气息，虽同样霸道，但却与魔宗那暗沉迫人的霸道截然不同。更像天生霸道，威压万物。如此看来，道友的确不是魔宗余孽了。”
罗尘微微一笑，法力一收即逝。
衣袍伏歇间，悠悠道：“那道友现在是否可以告知我，有关魔罗流魂粹之事了？”
“贫道定当以诚待之！”
琅琊真人微微一笑，又是一杯茶满上。
……
琅琊真人与荒散人的交谈持续了一个下午。
从开始的试探底细，聊修仙界大事，到得后面在罗尘主动请教下，双方交流起了元婴期的修炼心得。
虽这方面经验弥足珍贵，各自都有藏私，但一些简单的心得还是可以拿出来分享分享的。
这一点，罗尘占了很大便宜。
毕竟，他才结婴不久，哪有什么修行经验可言。
不过，他也并非全然贪小便宜，而是主动将凝结元婴期的一些经验心得，诚恳告之。
琅琊真人不是孤家寡人，麾下有弟子有家人，其中不乏金丹之辈。
他虽结婴了，可自身经验只适合少数人。
有罗尘的补充，以后教导弟子，也会更加便宜，说不定未来琅琊山就会因为罗尘的经验心得多出来一位元婴真人呢。
在罗尘走后，有琅琊山金丹修士进入琅轩殿内。
“师尊，没事吧？我刚才看见大殿阵法都在波动，差点以为你们动手了。”
琅琊真人摆了摆手，“无妨，只是交流修炼心得，偶尔试手而已。”
弟子恍然大悟，然后好奇道：“我看他们的辇车缀在我们后面，是要一起去末岚庭吗？”
“嗯，此次止戈大会，对我们高阶修士而言，是两百年来难得的一次盛会。荒散人一介散修，最缺同道交流，资源交换，他自是不想错过的。”
说到这里，琅琊真人语气有些迟疑了。
捋着胡须，心中依旧有些拿不准。
即便不是魔宗门人，可那般大家风范，堂皇霸道的法力，又岂是散修粗浅功法能够修炼出来的？
尤其，荒散人还如此年轻！
……
六御飞云辇上。
罗尘消化着刚才得来的信息。
元婴期修炼心得方面，他在和韩瞻早年所说的对照后，确认琅琊真人没有糊弄他。
不过提及了一点，让罗尘有些意外。
那便是紫府和元婴，以及境界突破的关系。
元婴犹如初生之婴儿，即蕴含修士一身伟力强悍绝伦，却又极为“脆弱”！
这个脆弱，是指和天地相较。
元婴渴求与天地交融，却又惮于和天地融合过深。
若是修士修炼过于沉迷，元婴和天地交互过深，便很容易被天地同化，彻底迷失自我。
是以，才有了气海衍化的紫府庇佑元婴，以防赤裸裸显示在外，被天地同化。
因此，壁障越厚，修士修行起来越加放心，修炼速度也越快。
举个形象的例子，那便是温室里的花朵。
无风吹雨打，又有合适土壤，当然长得鲜艳了。
可温室里的花朵意味着什么，罗尘非常清楚，那意味着经不起摧折。
换到修行上，含义便是紫府壁障越厚，未来突破化神期就越难。
因为在那时，修士要进阶化神，需得感悟天地之间的法则真意，将其融入元婴中，化成元神。紫府壁障太厚，势必阻隔着修士感悟天地至理。
这一点修行经验，罗尘尚是头一次知道。
以前韩瞻都没提及过。
琅琊真人也是颇为苦恼，因为他紫府壁障太薄，深入修炼的时候，很怕迷失在天地中。每一次修炼，都不得不小心谨慎如履薄冰，从而导致了他结婴已有两百多年，如今却只有元婴二层境界。
他将此事说出来，也是想寻求罗尘解决办法亦或者建议。
可罗尘哪有，只能鼓励祝福一番了。
回到自己身上，罗尘自省。
“我的紫府壁障算厚还是薄？”
这个问题，很快就得到了答案。
因为当初韩瞻试图夺舍他时，初入紫府之时，极为震惊。
似乎连韩瞻这个看着他一路修行过来的身边人，都没想到罗尘的紫府竟那般雄俊，仿佛真的是体内小天地一般！
“那时候，我们都已经彻底撕破脸了，他的惊叹做不得假。因此，我这紫府，必是当世少有，就连韩瞻这位落云宗数百年不出的天才也大大逊色。”
“这样的话，那我未来想突破化神期，只怕……”
“罢了，想得太远了太远了。至少，紫府底蕴够厚，对我现在而言是莫大的好事，这意味着我修行之时不用太过担心被天地侵蚀，迷失自我。”
罗尘轻笑一声，将此事暂且压下。
随后，回想起了琅琊真人所说的魂粹一事。
魔罗流，仍在制作魂粹！
哪怕魔宗覆灭，魂粹需求不再，可两百年来，魔罗流内仍有少数流主在制作魂粹。
世人皆知元魔三脉之强大。
以前，最令人闻之色变的是血海一脉，因为这一脉最重杀伐，行事嚣张无忌。那血散人也只不过是得了血海一脉残篇功法，便成就了北海三大散人的赫赫威名，由此可见一斑。
可在妖魔大战后，炼魂一脉名头彻底压过了血海一脉。
哪怕魔宗覆灭之时，炼魂一脉化神老祖，依旧可以布下亿魂锁妖大阵，将妖族联军生生锁在夜摩天内。
若不是有荒兽鬼仙楼里应外合，只怕北海仍然可以在那阵法封印下，安然数百年。
而炼魂一脉的强大，除开功法传承之外，魂粹这种资源必然在其中占据了很大角色。
所以，魔罗流的那几位流主才会坚持制作魂粹。
而这个事情，是怎么被发现的呢？
答案很简单，正魔大战之时，有人发现魔罗流派遣专人收拢战场修士魂魄。
也未见他们拿这些魂魄去制作什么炼魂幡，那么他们的用途是什么，就显而易见了。
“元魔宗只赐下来了魂粹制作之法，却没教他们怎么利用魂粹。”
“两百年，魔罗流众流主似乎也没摸索出具体的利用之法。”
“这一次止戈大会上，或许会有人拿出来交易，我却是要走上一趟了。”
“另外，要想回归东荒，这一次大会也是个机会，说不定有机会见到中间人。”
罗尘细细思索着，偶尔抬头，也只见外面星夜朦胧，预示着不久之后或许有大雨降临。
……
战争的爆发，总是突如其来。
战争的结束，却往往繁琐无比。
双方的接触，从小心翼翼，到确定共识，需要不断交涉，不断讨价还价。
其间，更要有足够分量的中间人居中调停，以防谈崩。
哪怕有外敌环伺，可有内部利益诉求不同这个原因，和平也不是一蹴而就的。
末岚庭中，正魔止戈大会已经持续数日了。
来这里的修士越来越多，可最后结果仍没达成。
众人只知道，魔罗流这边站出来的是那位元婴后期的第一流主。
此人不仅在魔罗流内境界第一，实力第一，就连姓氏也叫“第一”！
而沧海盟这边，就有些耐人寻味了。
化神大能厉沧海不出面，这很正常，人家什么境界什么身份？
可两位元婴后期的大修士也没出来，这就有些不给面子了。
他们派出来的和谈代表，名叫慕兰高雄！
这个名字，有些耳熟，正是当年冷光岛事件，被血魇魔罗设伏围杀的那位元婴中期强者。
他侥幸逃出那场围杀，虽没死，却元气大伤。
听说即便后来养好伤了，境界也终身无法再提升。
这让他脾气越发暴躁，在随后百年正魔大战中，下手狠辣无比。魔罗流十二流主，就有两位流主在他手下一死一伤。
“贫道也想不通厉大能为什么派他出来谈，难道不想快点促成和平吗？”
大雨磅礴的末岚庭中，一处高楼上，琅琊真人望着雨幕中那些来来往往的遁光，满心不解。
一袭白衣的罗尘抚着栏杆，轻笑道：“若派慕兰高雄都能把这事谈下来，说明魔罗流让出的利益极大极大，就连苦主慕兰高雄都愿意同意停战，不是吗？”
琅琊真人一愣，随后哑然一笑。
好像，是这个理儿？
若大能厉沧海有心，他本人随时可以覆灭魔罗流这些跳梁小丑。
之所以不这般做，或有其原因，但这不代表魔罗流可以无端放肆，姿态必须摆得足够低才行。
慕兰高雄的到来，那更是要把已经够低的头颅，踩得更低！
“罗某倒是好奇，给魔罗流勇气掀起战争的是蓬莱仙宗，可这场会谈，没见蓬莱修士人影啊！”
岂料，琅琊真人呵呵一笑。
“道友你这就有所不知，谁说没影？那负责调停的中间人，乃是北海天元商盟四大长老之一，他的立场可不就代表着蓬莱仙宗吗？”
罗尘愕然，旋即就露出会心笑容。
果然，自己当年的猜测是对的。
蓬莱仙宗背后，还真是天元商……不，天元道宗！
只不过，这又当选手又当裁判的，实力倒是大得离谱。
下方雨幕中，有数道遁光在此时停了下来。
隐约可闻争吵声。
那是魔罗流和沧海盟双方下面的金丹修士对上了。
百年摩擦后又百年大战，彼此之间，仇恨恩怨早已数不清。
此刻仇人相见，那真是分外眼红。
即便上面有勒令，但放狠话什么的，总是没人管得住嘴的。
“战就战，我黑翼岛就没怕过你们！”
“哈哈，是没怕过，这三十年打得你们抬不起头，还不起手，就连魔罗流创始人血魇魔罗的老巢都让出来和谈了，嘴还这般死鸭子嘴硬。”
“你！”
“你什么你？当年你们率众偷袭天星海的事，我可记得清清楚楚。二十年前，你们反扑飞云涧，更是残忍屠杀上下三千修士，就连我那嫁入飞云涧的妹子也死在康老鬼手中。他人呢，今天怎么不敢来末岚庭，这笔账我毕但一定要跟他算，跟你们黑翼岛算！”
……
金丹修士之间的狠话，并非色厉内苒，而是杀意凌冽。
高楼上，两位元婴真人安静听着，谁也没说话。
半晌，琅琊真人才轻轻叹了口气。
“我那第九徒儿，虽不说惊才艳绝，却也小有本事。但不幸死在了蓬莱仙宗一位名叫羽高的金丹强者手中，如今蓬莱遁去，贫道连找人讨要说法的机会都没了。”
罗尘神情古怪。
琅琊真人苦笑，“倒是让散人你见笑了，蓬莱仙宗实力雄厚，元后大修士就不止一尊，老夫是有些不自量力了。”
罗尘连忙收起古怪神色。
“真人不必妄自菲薄，这世上哪有永远屹立不倒的宗门。强如元魔宗，不也成了昨日黄花。蓬莱仙宗也不见得能光耀多久。俗话说，君子报仇，十年不晚，我们元婴修士，姑且等他个几百年，总会有机会的。”
得了宽慰，琅琊真人似乎心情好受了些。
他不想再看下面剑拔弩张却又打不起来的摩擦，转身回房。
离去之前，问了一声。
“下午有一场真人之间的小聚，你可要来否？琅琊不才，却也能代为引荐。”
“如此，那便却之不恭了。”
罗尘点头笑道。
待他走后，罗尘目光如炬，死死盯着雨幕中那个高呼血债血偿的金丹修士。
一道神识传出。
正在房间休息的桑景和愣了一下，随后悄然踏入雨幕中。
(本章完)