第720章 琅琊梅伊奇，荒散人罗尘（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第720章 琅琊梅伊奇，荒散人罗尘（求月票）
六御飞云辇上。
翡翠玉帘下，罗尘手捧着一枚玉简，仔细研读着。
时而沉思，时而皱眉，惊讶之色也不断浮现。
半晌，他才将玉简放下，口中啧啧称奇。
“世间竟有此等阵法，看似不过地势勾连，实则倚仗地气互通之理，以一岛为中心，不断覆盖连结周遭灵脉。且在这个过程中，每一个被牵连的岛屿，都可看做一个中心点，向外扩散……如此一来，在日积月累下，哪怕是再散碎的小型灵脉岛屿，也能互相依托，彼此壮大。”
“其中理念，防御倒是其次，勾连地脉，蕴养灵气这方面才是令人震撼。”
“不愧是阵道化神大能亲自传出来的阵法啊！”
没错，罗尘手上这份玉简，赫然便是这两百年来，北海修仙界最有名的“连岛结阵”之阵法！
许家那位三长老在加入沧海正道盟之后，就有沧海盟的强者赐给了他这套阵法。
相关的阵盘阵旗以及一应布阵器具，自是被许家三长老带走了。
但念及许程两家的情谊，那位三长老还是把阵图留给了程海心。
飞燕群岛，并不缺乏灵脉，三十几座岛屿，九成都能修行。
但因为灵脉散乱，岛屿星罗棋布分裂，从而导致了整体不成气候。
若能以此阵勾连飞燕，不肖百年，飞燕群岛或许就能完整勾连在一起，从而拥有更加厚实的地脉水脉，成就真正适合金丹修士修炼的修行之地。
以这种底蕴，构建的防御类型阵法，自然也会更加厉害。
只要不遇到妖皇或者大妖王级别的敌人，足可自保。
如今罗尘贵为元婴真人，这一次离开，程海心送不出什么有分量的礼物，便将连岛结阵之法复刻了一份给他。
以罗尘眼界见识来看，此阵法只要利用得当，小岛屿可壮大，散乱之地可合纵连横，若是本身就底蕴不俗的三阶灵脉，甚至有机会在长期培育下，晋升四阶灵脉！
那大能厉沧海当真是好大的气量，居然舍得把这种可为一宗核心传承的阵法，毫不吝啬的赐予北海修仙界！
是的，在罗尘看来，厉沧海此举不仅仅是赐给麾下沧海正道盟。
只要强大存在有心，怎么也能从人心不齐的沧海盟那里，搞到这个阵法，然后再传给麾下势力。
至少，魔罗流肯定动过这个心思，说不定早就已经做了。
“对我而言，倒是个好事！”
“早年就得了五行神宗的搬山法，又有黑王可自动吸引游离天地灵气的天赋，若是再加上这套阵法，以后想培育出五阶灵脉，就要轻易得多了。”
“嗯，要是还能搞到青丹谷的那一套五峰罩谷风水阵法，就更加万无一失！”
罗尘心中嘀咕的时候，忽然眉头一挑。
“天璇，放缓速度。”
“好的主人！”
天璇虽然不解罗尘用意，但依旧操控六御飞云辇速度放慢。
只是心中还在嘀咕，这距离冷光岛怎么也还要数日时间，为何就停了下来？
恰在此时，有一巨大飞舟，自云层中由北向南轰隆隆驶来。
其上亭台楼阁，假山流水，好不精致。
旌旗翻飞，人影绰绰，杀伐之气，弥漫天野。
相较之下，六御飞云辇虽是百造山宗主座驾，华贵非凡，格局上却稍逊一筹。
只一眼，天璇便意识到了什么样的存在，才配拥有此等出行座驾。
元婴真人！
便在此时，巨大飞舟上传来一道醇厚男声。
“贫道琅琊山梅伊奇，不知前方是哪位仙门高人？”
自报家门，其意不言而喻。
罗尘微微一笑，略一思索，便朗声道：“我本散淡人，何来仙门修？久闻琅琊真人大名，在下荒散人，这边有礼了。”
琅轩云渡上，做道人打扮的琅琊真人，眉头下意识皱了起来。
散修？
还是元婴境界？
此等存在，世间少之又少。
他听说过疯散人、血散人、月散人，但从未听过有这么一位荒散人！
旁边侍奉的弟子小心翼翼道：“师尊，小心是魔罗流设伏！”
琅琊真人摇了摇头，“此行本就是奉着止戈理念去的，岂来设伏之说。何况，此人神识颇强，先于我们降速礼貌等待，这等存在据我所知，魔罗流中也就那么几位而已，可无一人对得上。”
弟子恍然，随后迟疑道：“那我们……”
“无妨，此人神识虽强，但法力波动炽烈，想来才突破元婴期不久。为师自诩有三分手段，倒是不惧他。”琅琊真人抚须一笑，“且请他上来一叙吧！”
……
“主人，这居然是琅琊山的修士吗？”
“没看见那飞舟上青花徽章吗？当年我们乘坐琅琊山商船前往巨鲸港的时候，那船上就有这徽章来着。”
琅琊山之下，百花常年盛开，尤以一种色泽清淡，可浓香非凡的青花最为著名。
是以，琅琊山这势力的徽章标志就是那青花。
天璇恍然大悟，当年她身受重伤，赶路途中无暇关注这些。
如今细细回想，是有那么点印象。
便在这时，飞舟上再次传来老者醇厚的声音。
“荒散人，观你在此，莫非也是想去末岚庭参加那正魔止戈大会？”
罗尘眉头一皱。
正魔止戈大会，这是什么？
而那末岚庭三字，让其心脏猛地一跳。
若没记错的，血魇魔罗在魔罗流的老巢就是末岚庭！
飞舟上，琅琊真人继续说道：“若是如此，不妨上来一叙，贫道也想多结交一位新道友。”
罗尘深吸一口气，从辇车上走了出来。
身后天璇和桑景和担心的目光看来，他笑着摆了摆手。
“无妨！”
话落，他便飘然上舟，不带丝毫烟火气。
未见乘云驾雾，也无清风托拂。
仅此一手，琅轩云渡上上百名琅琊门人便心中凛然。
这的确是真人手段！
于无声无息间，操控天地灵气，助力飞行。
或者说，这近乎本能动作了！
甫一上舟，罗尘左右一看，微微点头。
这琅琊山经营得不错嘛，百人左右，皆是筑基真修，更有好几位金丹修士的气息在飞舟内部若隐若现。
这还仅仅只是出行之时的配置。
可以想象，全盛的琅琊山实力绝对不下任何一个正常的元婴上宗。
“道友，这边请！”
罗尘微微一笑，大步上了飞舟上正中间那座仿佛道观的宫殿中。
一入内，便见一白发长须，满脸红润的道人稽首相待。
“贫道梅伊奇，见过道友。”
罗尘微微一笑，同样打了个稽首：“鄙人罗尘，见过道友。”
互通姓名后，罗尘这才入座。
茶香氤氲间，琅琊真人仔细打量着罗尘，半晌才摇头叹道：“荒散人相貌如此年轻，贫道看不出半点岁月风霜，境界却与我相差仿佛，啧，修仙界当真是藏龙卧虎啊！”
罗尘轻笑，“不过是荒野清修，少了修仙界风浪拍打，所以才略显年轻而已。真人，谬赞了！”
短短一言一语，却有试探暗藏。
罗尘倒是给了对方答案，却答非所问。
他话锋一转，直入主题。
“本散人这些年一直在妖海苦修，久不履尘世。不知，那正魔止戈大会，又是什么？”
琅琊真人笑道：“止戈便是停战，百年正魔大战不分高下，如今又有北海妖联大举攻伐我人族领地，这场正魔之斗，也该宣告结束了。”
“妖患竟有如此严重？”罗尘眉头一皱。
琅琊真人依旧在笑，只是这一次，有些苦涩。
“道友在妖海逍遥自在，怎知如今妖兽势大，已难遏制。三十年前，荒兽鬼仙楼破厉大能封妖阵，闯入北极夜摩之天，借助沉沦海异象残余之力，生生把元魔宗炼魂老祖死前布下的亿魂锁妖阵撕开一个缺口。千里之堤溃于蚁穴，因那一个缺口，被封印在夜摩天的无数强大妖兽，彻底自由。”
“听闻现在北离大圣坐镇夜摩天，海皇鲸出关，与我人族大能厉沧海对峙不分高下。”
“按理说，该是平衡局面，可那荒兽鬼仙楼所过之处，竟无一合之敌！”
“万仙会被破，神元城被困，蓬莱仙宗遁去，我沧海正道盟腹背受敌，这场正魔大战，着实打不下去了。”
一个个消息如黄豆炸开一般，迸入罗尘耳中，让其平静神色再也无法保持淡然。
他绝没想到，局势会糜烂至此。
哪怕北极夜摩之天封印着诸多妖兽，可到底是经历了妖魔大战，以元魔宗底蕴，临死反击下，怎么也该带走大部分精锐。
却不料，妖族联军依旧保持着强大的战力。
还有那当年匆匆一瞥的荒兽鬼仙楼，真的有那般厉害？连人族元婴强者，也无法抵挡？
万仙会被破这个消息乍听很吃惊，但也在情理之中。
可神元城被困，这就有些令人匪夷所思了。
要知道，神元城背后势力可是中州天元道宗来着！
罗尘深吸一口气，问起了另一件事。
“魔罗流，愿意停战？”
琅琊真人为罗尘倒上一杯茶，随后说道：“他们怎么不愿意？盟友蓬莱仙宗遁去，本身实力就不如我们沧海盟，停战方才是明智之举。”
罗尘疑惑，“可我记得魔罗流之血魇流主，是个唯恐天下不乱的性子，他竟愿意和你们联手共抗妖族？甚至还把修行之地让出来，当做止戈大会的会场？”
“呵呵，你说血魇魔罗啊！”
说到这里，琅琊真人似笑非笑的看着罗尘。
“看来道友去妖海修行的日子并不长啊！”
罗尘微微一笑，也没辩驳。
血魇魔罗的性格是后来才被世人知道的。
设伏围杀沧海盟高层慕兰高雄，彻底掀起正魔大战，这件事的发生时间，是在八九十年前。
罗尘既知对方行事作风，那便说明他那个时候仍在北海修仙界。
琅琊真人探出了点罗尘虚实，颇为满意。
然后，语气一沉。
“血魇魔罗从沉沦海出来之后，就被血散人一路追杀，犹如丧家之犬。躲藏还来不及，哪里敢回魔罗流。”
“尤其，他把早年招揽的所有元魔宗弟子门人炼制为血神子的事情，被人发现了。”
“此等魔道行径，北海修仙界早已没他容身之地了！”
罗尘愕然。
人家本来就是魔宗门人，行径份属魔道又有何意外的？
但随即，他便猛然意识到其中不妥。
炼制血神子，本就违逆人性。
偏偏，他还是用早年招揽的元魔宗余孽来炼制血神子。
要知道，血魇魔罗之前组建魔罗流的时候，打出的旗号是收容元魔宗幸存者，光复元魔宗荣光。
他此举，无异于自毁信誉！
信誉，名声，大义，这些东西，罗尘是深知其能量的。
早年他一个火灵君的道号，便可让许多陌生人直接相信他，这便是名声带来的好处。
魔罗流创建理念，也是恢复元魔宗荣光。
创始者姑且不论是那位幕后的元婴后期大修士，还是血魇魔罗这个魔宗长老，总之，他们的大旗已经被自己扯下，再无大义名头。
所以，琅琊真人说北海没了血魇魔罗容身之地，还真没说错。
魔罗流第一个就饶不了血魇魔罗！
沧海正道盟，那更是不用说。
至于以前三大霸主之一的万仙会，早已风流云散。
若是再加上血散人穷追不舍的追杀……
罗尘摇头叹道：“难怪末岚庭这处魔道巨擘的修行之地，沦为了正魔双方的停战议和之地。”
“世事无常，以前谁又能知道现在会如此呢？不过……”
琅琊真人先是感叹了一番，随后露出笑意。
“不过这倒是给了我们一个机会。”
“机会？”罗尘好奇。
琅琊真人点了点头，“对！以前正魔激战，双方联络断绝，各种修行资源的交易也被暂停。就譬如贫道一门秘术修行所需的一种材料，只有魔罗流裂天流主麾下有生产。如今正魔大战停歇，我也可以重新收购那材料，继续之前停滞的秘术修行了。这一次的正魔止戈大会，既是停战交涉，又是我们元婴真人交流的一个绝佳契机。”
罗尘恍然大悟，原来是因为这个啊！
以前的琅琊山可不是沧海盟的一份子，是后来正魔大战开启后，才被迫加入的。
他们倒向沧海盟，魔罗流那边肯定不会再与他们交易相关资源。
如今，的的确确是个机会。
想到这里，罗尘忽的问道：“听说，以前元魔宗传出过一种魂粹制作之法，且掌握这种法门的势力，如今大多都在魔罗流之内。不知道，他们可还有继续制作魂粹？”
此话一出，殿内气氛陡然凝滞了起来。
琅琊真人捏着花白长须，眼睛微眯的望着罗尘。
“魂粹？”
“荒散人，你莫非也是元魔余孽？”
(本章完)