第728章 血剑之灵，神元万象（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第728章 血剑之灵，神元万象（求月票！）
呼……
清风涤荡，浊气轻吐。
罗尘一步跨出墨干山，顿觉鸟上青天，鱼入大海。
那种压抑的感觉，彻底消散。
此刻，再回首。
灵目之中，隐约可见两股颜色相近的血海在彼此冲刷，激战之余掀起的滔天巨浪，就连残存的一些冷光小岛也被彻底打烂打碎。
对于可以操控天地灵气的元婴修士来讲，不管不顾的放开手脚战斗，破坏力就是这般恐怖。
轻则摧山断岳，重则岛屿陆沉。
就好像罗尘那一招融入了役灵印的青阳大手印，不加控制之下，威能更是会如滚雪球一般越来越强，一掌破城毫不为过。
“因为我的原因，惊醒了躲在此地的血魇魔罗，从而惹来了一直追杀对方的血散人。”
“二者皆是北海成名已久的元婴强者，以往觉得高不可攀，深如汪洋。如今看来，似乎也没强到不可触摸的地步啊！”
罗尘关注着这场延续数十年的双血之战，眼中精光不断闪烁。
也不知道是自己境界提升了，拉近了和他们之间的距离，还是因为二者这些年死斗，彼此都是元气大伤，反正在他眼中，二人都没有强到自己完全不可力敌的地步。
就像刚才自己能撕碎血魇魔罗的身体一样。
哪怕对方不死不灭，可以从血海中衍化新的身体来，他也能一次次将其再度切开，剁碎！
实在不行，完全催动枯荣真火，把这片血海焚了便是！
尤其，自己最强的状态荒古真身都未显现出来，他完全有足够的底气。
“要不要捡个漏呢？”
罗尘心思一动。
他能够看出来，双血之战从一开始便直接进入到了白热化阶段，各展血道手段，不死不休，有很大可能这一战就会宣告最终的结果。
不管谁是最后赢家，自己若能渔翁得利……
最终，罗尘还是打消了这个贪婪的想法。
在神识感知中，正有数量不小的金丹修士从四面八方赶来。
这些金丹修士并不可怕，但他们的到来，意味着冷光群岛的战斗动静已经被外界所感知到了。
这些人之后，只怕就会有正魔两道的顶尖强者陆续抵达。
罗尘不想再妄生事端，循着一个方向匆匆离开。
……
华丽的辇车，在云层之中若隐若现。
倏忽之间，便已远在天边。
天璇驾驭着六御飞云辇，担忧的目光时不时落向身后那位在帘幕后的身影。
主人自冷光群岛杀出来后，便一直沉默不语，是发生了什么事吗？
此刻，罗尘双目紧闭，神识钻入了紫府内的混元鼎中。
鼎身依旧是那般灰扑扑的。
但却和以前粗糙模样不同，周身上下浑圆如意，看不出一点点阵法勾勒的模样。
所有材质，更是融合成了一体。
就好像这混元鼎不是人为炼制，而是天地自然生成一般。
哪怕同样晋升为真器的玄尘甲，相较之下，也大大不如。
混元鼎所表现出来的威能，也的确非玄尘甲所能企及的。
吞纳天雷后产生的劫雷之力，量虽少，关键时刻却让人防不胜防。
而它本身的功能也着实出乎意料。
连斩神血剑这般能够伤及罗尘肉体的伪灵宝，混元鼎都可以强行镇压收取。
“是当初在明昭天融入的那道灰光的原因吗？”
罗尘内心嘀咕着，再一次寻找灰光踪迹，却也无所发现。
就好像，凭空消失了一般？
叹了口气，罗尘将注意力重新放到了斩神血剑上，细细研究了起来。
在他一生所见武器中，若论品阶最高，无疑是那号称通天灵宝之阶的炼天鼎。
可那时候的炼天鼎，因为九炼烽火和涅槃圣火千年争斗，早已残破不堪，加上本身又不是杀伐类灵宝，因此在杀伤力方面给人感受并不深。
因此，这斩神血剑就成了罗尘所见武器中，杀伐第一的凶器！
北海正魔大战的开端是魔罗流三大元婴暗算慕兰高雄，但真正让慕兰高雄入局的就是这把血剑。
因这一柄剑，慕兰高雄道途断绝，终生止步于元婴中期。
也同样因为这把剑，血魇魔罗持之可抗衡三大散人中凶名最盛的血散人。
可见此剑之利。
然而，在罗尘直觉中，血魇魔罗仿佛并没有将此剑威能彻底激发出来。
根据韩瞻所讲，当初明昭天云海广场一战，血魇魔罗想催动此剑，还得断指喂养，显然他也没有真正得到此剑认可。
“是剑灵的原因吗？”
罗尘试着将神识去接触剑灵，但却被一团浓厚的血光死死阻拦着。
斩神血剑虽被困混元鼎无法脱身，但依旧能隔绝内外，不让罗尘接触它。
如此自发的意识，的确像是有灵的样子。
不过罗尘记得很清楚，斩神血剑终究不是诞生了自我意识的灵宝，其内的灵体，更像是低境界所遇到的一些拘灵入体的特殊法宝。
所以，要想掌握此剑，该是获得剑内灵体的认可。
亦或者，强行操纵之？
莫名的，罗尘想起了自家储物戒中那个束之高阁的白虎傀儡。
他缓缓睁开眼，一副若有所思的模样。
“看来，我是得好好寻求一些高深的傀儡典籍了。”
……
当年从冷光群岛赶往巨鲸港，花了足足三年时间。
而这一次，远行所需的时间却仅仅只用了几个月。
六御飞云辇速度奇快是一方面，正魔大战结束路途通畅又是另一方面。
是的，正魔大战已经宣告结束了。
罗尘在途中就从一些修士口中得知了末岚庭那边的和谈结果。
双方在大的方向上达成了共识，停战是必须的，魔罗流那边对外宣布血魇魔罗是此战罪魁祸首，算是找了个背锅侠。
沧海正道盟这边既往不咎，甚至还将化神大能厉沧海研究的新版完整连岛结阵之法传授给了魔罗流。
个中细节，罗尘无法得知。
但在他看来，双方如此急于停战甚至合作，一切都来源于外界的压力。
北海妖联！
而这份压力，罗尘也已经直观地感受到了。
以往繁华的巨鲸港，如今萧条了许多，再不见人来人往的迹象。
桑景和小声的在他旁边汇报着打探来的消息。
“神元城的确被大量妖兽包围着。”
“但这些妖兽很有章法，并没有彻底围死神元城，而是围三缺一，留出了巨鲸港这个通往人族腹地的大型港口。”
“也正是如此，我们才有机会安全进入神元城内。”
罗尘安静听着，强大的神识往外散发，千里之外，确实有一些强大的气息若隐若现。
从境界上来论，那些存在并不逊色于他。
“围三缺一？”
罗尘疑惑，“这些妖兽，究竟是想让这北海重城心怀侥幸，力量分化然后逐一消灭，还是不敢招惹天元商盟，因此只做表面上的包围，却不敢下死手？”
神元城是北海天元商盟的大本营，背后的势力则是远在中州的天元道宗！
北海妖联显然并不是乌合之众，其内强者必然对天元道宗有所忌惮。
因此，罗尘后一个猜测显然更加接近真相。
联想到富潮生约他在神元城汇合……
罗尘心念抵定，朝着那座黑白相间的雄伟仙城走去。
出发之前，他袖口微抖，一条小蛇从其中落下，游入大海中，片刻后就不见踪影。
……
城墙黝黑，恍若一条黑色巨龙，将方圆数百里土地尽皆囊括入内。
城中，一座座造型别致的纯白建筑，耸立各处。
小桥流水，湖泊河流，亦有高塔矗立。
这般建筑风格，实属罗尘生平首见。
磅礴大气之余，却不乏细节精致，仿佛从建造之初就面面俱到，规划好了一切。
尤其是那黑白呼应的配色，带给人极大的视觉冲击力。
传闻中州好棋，尤其是天元道宗，其内门人皆会一两手围棋技艺，想来这种建筑风格也有受到围棋的影响吧！
而最让罗尘注意的，却是神元城内的灵气浓度。
很高！
光是大街上，就有着弱二阶灵脉程度。
可以想象，那些布置有聚灵阵的商铺高楼，保底也是二阶起步。
特意开辟的城内洞府，三阶必不在少数。
甚至，罗尘能够感知到，至少有十个所在，对他散发着强烈的吸引力。
那代表的是拥有四阶灵脉灵气浓度的洞府！
光这一城就不亚于伏龙山脉了。
也不知道当年元魔宗仍在时，怎会允许天元道宗获取这样一处腹地建立商盟大本营。
“主人，我们现在怎么做？”天璇问道。
罗尘微微一笑，“自然是寻个落脚地了。”
说话间，手中浮现一枚令牌，正是当年富潮生亲自送他的商盟贵宾身份牌。
“景和，携此物去城中高塔，向他们租赁一处四阶洞府。”
“主人，为何又不让我去？”天璇不解，她自问自己办事利索，这么多年少有出错的地方，但一路走来，基本上大小事宜罗尘都交给了桑景和去办。
罗尘把令牌递到恭敬的桑景和手中，拍了拍他肩膀，示意对方先走。
随后，一边在宽阔的大街上走马观花，一边轻声解释。
“如今时局不同，人妖关系紧张，你虽化形，却终究只是金丹妖修本质。若被人看穿底细，容易惹来麻烦。”
“景和是人族修士，并且以前也来过神元城，由他出面会好很多。”
“至于你……就陪我逛逛街吧！”
天璇恍然大悟，然后就看见罗尘迈步进了一家店铺。
她连忙跟了上去。
一进去，便听见有侍者热情的迎接了上来。
“前辈，可有什么指定的需求？”
“没有，随便看看。”
“那你老就来对地方了，我们这里店虽不大，但资源齐全无比，毫不逊色天元商盟！”
“哦？”
罗尘来了兴趣，这家店口气竟这般大？
他记得进来之前，牌匾上挂的是【万象楼】。
侍者精神一振，介绍了起来。
“我们万象楼背后是天元道宗三十六世家之首象家，仅次于十二巨室的顶尖大家族！”
“所做生意，贯通南北。”
“在这里，你不仅能看见北海本地特产，就连南疆的资源，也应有尽有！”
罗尘心中哂笑一声，之前口气那般大，如今看来却是夸张了不少啊！
天元商盟的生意，那可是遍及山海界，可不仅仅是贯通南北那么简单。
不过，这所谓象家，能把生意做到南疆去，想来实力也是雄厚无比。
他收起心中轻视，询问道：“那如你这般说，可有南疆的蛊虫？”
侍者手一张，作牵引状。
“前辈，这边请！蛊虫神秘，为防影响修士，所以存放之地布置在了后面。”
罗尘笑着随他进了后面。
一个个罐子，陆陆续续出现在面前。
侍者介绍的声音也不绝于耳。
“这是月光蛊，品阶不高，仅仅一阶，却有导气开脉之能。一些拥有灵根，但天生经脉阻塞之辈，炼化此蛊，便能破开束缚，进行修炼。哪怕是天生经脉通畅者，也不吝啬于炼化一枚月光蛊，辅助自己炼气。”
“此乃酒囊蛊，若将灵酒置于其中，灵酒品质会越来越好，味道醇厚无比，实乃嗜酒之辈之首选！它也是我们万象楼卖得最好的低阶蛊虫之一。”
……
“一阶灵犀蛊！前辈或许没听过这个名字，但它的前身，你肯定有所耳闻。那便是魔心蛊，可以寄生在修士体内，一旦死亡，所有修为尽数被主人吞噬的魔道蛊虫。”
听见灵犀蛊这名字，罗尘心思一动。
他不仅听过这名字，还用过此蛊来着。
甚至，在他强大气血培养下，那枚在他体内的灵犀蛊，一度被蕴养到三阶层次。
后来在肉体涅槃后，此蛊就和一身庞大法力一起，消失不见……消失不见。
猛然间，罗尘猜到了一个可能。
三阶的灵犀蛊，已经不仅仅是心有灵犀这一个功能，而是可以晋升到魔心蛊层次。
虽然做不到全身修为转嫁，给他人做嫁衣的地步，却也能将一半法力隔空传输给灵犀蛊的母蛊。
那自己当年那一身法力，很大可能不是无端消失，而是通过灵犀蛊传给了同样种下此蛊的司马惠娘！
一想到此，罗尘身体下意识的颤抖了一下。
他那一身法力有多么霸道，他自己是最知道的。
司马惠娘若是有金丹期境界，或许还能勉强承受一二，可要是她当时还没突破金丹期，只怕……
侍者一直在关注罗尘，他们最擅察言观色。
看见罗尘身体一颤，连忙解释道：“前辈不用担心，魔心蛊早已无人敢炼制，哪怕是灵犀蛊有王蛊控制，可我中州象家亦有能人，早已处理掉了灵犀王蛊的影响。你大可以买上一对，种植在亲近之人身体中，感知对方生命安全。”
罗尘此刻，心绪激荡不已，已是不太能听进去对方的介绍。
他深吸一口气，对身后天璇招了招手。
“所有蛊虫，都买一份，天璇你来付账。”
说完，罗尘就神思不属的出了万象楼。
站在萧条大街上，罗尘下意识想催动灵犀蛊，但体内早无了那只小虫子，自然也无法感受到惠娘的状态。
惆怅的心情，一时涌上心头。
视线尽头，桑景和快步赶来，在他身后是一位衣着华贵的中年男子。
远远地，那中年男子就对罗尘拱手作礼，神态恭敬无比。
“晚辈富洪章，见过荒散人前辈！”
(本章完)