第726章 故地重游，血神再现
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第726章 故地重游，血神再现
末岚庭之行，罗尘适逢其会。
来得巧合，走得匆忙。
有关正魔止戈大会，他并不关注，与他而言，北海修仙界并没有多少能让他挂念的人和事，他仅仅只是个过客罢了。
因此，在达成既定目的后，为防之前高调行事带来的隐患，他悄悄地就带人离开了。
冥火老怪的魂粹到手，至于富潮生承诺的另外两瓶魂粹，以及更多的，则得等到中州之后了。
不过也无妨，一瓶千万人级数的魂粹，够他炼制许多大魂丹了。
后续，只要收集相关的辅材便可开始动手炼丹。
而这方面，也用不着罗尘奔波劳碌，到处采购。
他和富潮生达成的第三个条件，既是条件，也是交易。
那便是希望借助富潮生手中天元商盟的力量，替他收集所需要的资源。
简单“资源”二字，覆盖了很多东西。
其中包括大魂丹辅材，四阶鸿元丹辅材。
光这两点，真要让罗尘亲自去收集，所耗时间就难以估量了。
另外，罗尘还委托富潮生，帮他收集一些与火属性有关的功法秘术，法术典籍等等。炼体方面的，也顺势而为，能收集到的也收集一份。
这些资源，富潮生并不是无偿帮罗尘收集。
罗尘是要给钱的！
富潮生也不怀疑罗尘的财力，归元宫元婴交易中，罗尘豪掷一亿，已经表现出了雄厚的财力！
当然，以上种种，皆是跟修行有关。
罗尘另一个目的，也在双方交涉中，无形达成了。
那便是借助天元商盟的路子，去中州！
北海地理面积辽阔，哪怕罗尘有地图，想要跨越渺渺汪洋抵达中州，即便不提路途危险，光是时间上就损耗颇多。
天元商盟则不同，他们有自己的商队，有成熟安全的路线，甚至还有一些短途传送阵，可直接跨越一些天险禁地。
其中所能节省的时间，至少以十倍计！
且不提末岚庭上正魔止戈大会进度如何，也不管南奇老鬼等人发现罗尘不见了怎么暴跳如雷，此刻的罗尘颇为悠哉。
躲在黑王肚子里，他完全沉入了手中兽皮册子中。
这是一套火属性的四阶主修功法！
是富潮生随身携带之物，不算天元道宗功法，而是他这些年收购得来。
当时达成第三个条件后，富潮生就给了罗尘这套功法。
为此，罗尘花了足足五百万灵石！
这还是友情价！
罗尘也没办法，四阶功法难寻啊！
这一套名为《炎煌真经》的功法虽然比较普通，但却非常完整，从炼气期到元婴期，几乎一气呵成。
具体内容比较笼统，不像如今修仙界功法那般细分，但只要花点心思修改修改，完全可以截取出炼气篇、筑基篇、金丹篇等等。
如此一来，光靠这一套功法，已经足以开山建宗，从无到有的培养弟子门人了。
罗尘是一点点从头看起的，没有丝毫遗漏。
幽泉给他的《天凰涅槃经》虽然号称天下第一火属性功法，但却只有金丹篇章。
哪怕罗尘将其修炼到前无古人的大圆满境界，在元婴期后，仍能用来修炼，可在罗尘看来依旧差点味道。
以前的他，能够忍受《长春功》，《燃木真功》这种大路货主修功法，那是没得选。
但现在，已经贵为元婴真人了，在主修功法上还这么随意，就有点说不过去了。
是以，他一直想着寻求更好更合适的四阶主修功法。
如果没有更合适的，那他就是自创，也要整一个更好的出来！
属性面板上，积攒的大量成就点，可不是摆来看的。
罗尘委托富潮生替他收集火属性功法，不管什么品阶，不管是否完整残缺，他都来者不拒。
从这点上来讲，罗尘已经做好了博取百家之长，自创功法的准备。
黑王赶路，罗尘研习功法，星月流转，时间快速流逝。
这一日，罗尘合上了兽皮册子。
脸上，有些意兴阑珊。
《炎煌真经》完整是完整，可有点中规中矩了。
从修炼速度加成上来讲，即便大圆满了，估计也就跟现在的《天凰涅槃经》相差无二。
尤其，里面还缺少了天人交感，神融天地的具体描述，仅仅只是提到了在这个步骤时，尽可能选择安全安静的灵脉之地，放出元婴感受天地之间的法则真意。
当然，也不是全无所得。
至少里面提到的打通全身窍穴，以周天星辰运转之理，吐纳天地灵气，就有借鉴的意义。
罗尘的周身窍穴，早在筑基期时就已经全数洞开。
这些年来，也仅仅是当做气海之外，另一处储存灵气的地方而已。
如果能够利用起来，融入到主修功法里面，想来多多少少对他修炼速度也会有一定加成。
“倒是这上面记载的两门四阶火属性法术，如果能够掌握之，于我对敌手段当有极大助益！”
罗尘回想起那两门四阶火属性法术的描述，颇为心动。
一者名为火凤燎原，一者名为炎龙降世。
前者和青阳大手印类似，范围性攻击，打击面极广，在元婴真人手中全力施展下，足有摧山断海，焚城灭国之威。
后者却是模仿修士渡劫时引来的雷劫所创造的一门法术，仅仅只针对单体对象。
听起来没有火凤燎原那般霸道，但想一想雷劫的特性是什么？
避无可避，逃无可逃，唯有硬抗！
这炎龙降世，在施展之时，不仅要调动法力，还得勾动天地间游离的火属性灵气，甚至神魂方面也要竭力捕捉敌人动向，从而做到“追踪打击”的效果。
“先试着自己练一练，能学会自然是好，实在不行还有大量成就点帮忙入门。”
罗尘微微一笑，也为接下来的行程，找了点事情做。
……
墨干山。
三面环海，唯有一条狭窄的小路，摇摇欲坠的连接着后方的小岛。
山势背阴处，一只硕大的龙头，缓缓从水面阴影下浮出。
“主人，到了。”
龙口微张，一白衫道人自其中走出，柔顺漆黑的长发披散在后，仅仅用一只木簪固定着简单的发髻。
在他之后，一眉目桀骜的高挑女子和一个满脸老实的中年男人也陆续走了出来。
白衫道人手一招，阴影下的庞大身躯就化作一条泥鳅大小的微缩小龙钻入他衣袖中。
他望着面前的墨干山，以及身后这片熟悉而又陌生的海域，微微点了点头。
“没错，这里就是当年的莫家渔场。”
天璇有些讶异，“怎变成如此模样了？我记得那时候，一海之中满是鱼笼，灵气还算充沛来着。”
罗尘惆怅道：“接连经历我和冷光岛一众金丹势力之战，后又承受了元婴大战的余波，主体山势还能保留，已算幸运了，哪里还能苛求更多？”
随口感叹了一句，罗尘已然踏上陆地。
天璇和桑景和紧跟在后。
他们没有去墨干山上，而是沿着那条小路，一步步朝着前方的小岛走去。
走至一半时，天璇和桑景和得了命令，飞往其他地方，寻找目标。
罗尘单人则是坐上一条小船，往当年翡冷城遗迹而去。
船上，炼气期的船家热络的给罗尘介绍着如今冷光群岛的大致情况。
对，是冷光群岛，而不是冷光岛了。
作为曾经的东南第一大岛，冷光岛在那一场元婴大战中，被打得四分五裂。
整体大陆板块破碎，灵脉更是崩溃无数。
哪怕数十年过去，在当地土著的不断修缮下，也无法复原，而是收拢灵脉，依岛建阵，陆陆续续划分出了十三大小不一的岛屿来。
“那一战惨啊！”
“曾经威震冷光岛的翡冷城，直接化作一片废墟。”
“散修难求一宝的炼锋号宗门宝地被毁，百造山倒是幸存了下来，可随后几十年百造山主迟迟不露面，这个金丹大宗也在争权夺利中分裂成了数个小家族。”
“钱家没了，彻底没了。家主死在了那位大名鼎鼎的青阳魔君手中，元婴大战爆发的时候，无人坐镇指挥，直接驻地被毁。后来，许多散修一拥而上，把颇为富裕的钱家抢了个干干净净。嘿，你要说哪来那么多厉害散修？谁又知道那些自称散修的人，是不是其他势力伪装的劫修呢？”
“吴家倒是还活得好好的，他们本来挺惨的，族内金丹死得死，伤得伤。但后来把在外疗伤的向白羊接了回来，家族顿时有了首脑。在其坐镇下，如今吴家已经恢复元气，算是如今冷光群岛的第一大势力。”
“不过啊，看着曾经显赫一时，群修来往的东南第一大岛，沦为如今模样，还是令人唏嘘不已。”
罗尘笑眯眯的听着船夫介绍着如今冷光群岛的情况，时不时附和一二。
“依我看来，其实也不是没好处。若冷光岛不成这幅模样，正魔大战之时，这片无主之地，必将被战火笼罩，哪来你们散修安居乐业？”
船夫一愣，随后嘿嘿一笑，“上人高见。”
伪装成金丹修士的罗尘笑了笑，随后散发神识，顺着船只前行，一点点扫过周遭群岛。
莫名间，竟觉得有几分讶异。
他低声喃喃道：
“阵法？”
船家听见这呢喃，解释道：“那一场大战，冷光岛受创极重，灵脉难以复原。后来是有人从沧海盟那里求来的连岛结阵之法，才将散碎灵脉收拢。之后，各家残存势力又在这个基础上，布置自家阵法，这才有了如今群岛星罗棋布的格局。也因此，各家比较排外，想要去他们地盘上，都得通过我们这些小船载人进去，不然会引发不必要的冲突。”
沧海盟的连岛结阵之法吗？
罗尘灵目精光绽放，扫过四面八方，的确有一种熟悉的感觉。
飞燕群岛上，也布置了类似的阵法，但缺了主要的阵盘，所以欠缺三分神韵。
末岚庭那边则更加成熟，也有连岛结阵的阵法原理在里面。
从这点来讲，罗尘之前的推断是完全正确的。
沧海盟的那套阵法，如今已然遍布北海，不仅仅局限于沧海盟内部势力自身使用了。
不过，让罗尘奇怪的是，这种阵法带来的是地脉呼应，生机勃发之感，怎会有这种压抑的感觉？
“是因为我晋升了元婴期，对天地感受更深，所以对阵法的限制也更加敏感吗？”
罗尘摇了摇头，没有过分细究。
小船摇摇晃晃，海浪水波荡漾。
一路前行下，最后停在了一株巨大的古树前。
古树枝繁叶茂，犹如一张巨大的伞，撑开在蔚蓝的海面上。
其枝干，却是全然覆没在海面之下。
“上人到了，这里就是翡冷城！”
即便已经从富潮生那里知道了如今翡冷城的情况，但看见这一幕，罗尘仍旧心生震撼。
曾经那般雄阔的大城，如今什么也没剩下，只有一颗不甘的灵木屹立在原地。
而所有的城池遗址，尽数被大海吞噬！
罗尘静静站在船头上，俯视着海面之下，仿佛在凝视深渊。
那一场由血魇魔罗，翡冷仙子，寂缘老道掀起的大战，造就了如今冷光岛的惨状，也不知道当时有多少人陨落其中。
凡人无以计数，修士成千上万，约莫如此？
只怕，自己估算的还是保守了些。
便在这时，一道倩影飞了回来。
“主人，已经查明，那向白羊，正是当年炼锋号的向家兄弟中的老大。”
罗尘笑了。
当年围杀他的那一战中，大部分人都死了，就连百造山主也死在七星岛上。
唯独有一对联手可力敌金丹后期的双胞胎，其中的老大突破了大阵，侥幸活了下来。
他记得，那是炼锋号的人。
如今看来，那家伙还跟吴家有关系啊！
“也好，吴家或多或少也参与了当年之事，这账就一起算了吧！”
罗尘随手丢给船夫一块中品灵石，然后踏步入空，朝着距离翡冷城遗迹不远的一处中型岛屿飞去。
天璇紧跟在后。
而那船夫似乎意识到了什么，脸上有些好奇，有些蠢蠢欲动，但最终，还是咬了咬牙，操控船只快速离开了这片区域。
……
白羊岛！
吴家现在所居岛屿，名字就叫这个，以家族太上长老向白羊名字命名。
听起来有些奇怪，吴氏家族的太上长老怎会姓向？
个中缘由就有些复杂了。
若不是富潮生随口提了一句，天璇又特意查了查，罗尘只怕也难以知道其中缘由。
向白羊本身就有吴家的些微血脉，只不过和弟弟从小就脱离了吴家，拜入了炼锋号。
后来炼锋号毁了，他弟弟也死了，群龙无首的吴家以联姻之法，又将他请了回来，如此数十年过去，不仅吴家成了冷光群岛第一家族，就连向白羊本人也修炼到了金丹七层。
“金丹后期的大修士吗？”
罗尘微微一笑，身在空中，看着下方足有数百里方圆的岛屿。
其上凡人繁衍生息，修士往来如云，的的确确有几分中兴之象。
而在他感知中，向白羊的气息如萤火中的星辰一般耀眼。
确实是金丹后期。
而比这般星辰稍弱的，还有四五道光芒，想来也是金丹修士。
桑景和好奇的问道：“真人，接下来怎么做？”
天璇恨声道：“不如全杀了！”
一句全杀了，让桑景和头皮发麻。
他压根没想到一直朝夕相处的天璇仙子，看似温柔和善，却这般狠辣。
这岛上，至少有数万人生存吧！
他不知道的是，当年那一场针对罗尘的围杀中，天璇也受伤极重，后来若不是罗尘竭尽全力救治，只怕天璇这一辈子就毁了。
尤其妖兽性格顽劣，哪怕化了形，心性依旧残忍无比。
罗尘摆了摆手，“倒不至于，虽然他们得罪了我，但也仅仅是家族高层造的孽而已。此次寻仇，只诛首恶！”
话落，他的气势，不再掩饰。
一股滔天威压，顿时笼罩整个白羊岛。
这一刻，岛上所有修士尽皆震动。
七道遁光，从岛上艰难飞出。
见到罗尘一副来者不善的模样，下意识就要开口。
罗尘却毫不废话，屈指一弹，一点火星自他指尖升起。
眨眼间，便化作一轮烈阳。
随后，烈阳陡分，七轮大日轰向七人。
“前辈，你……”
惊呼声尚未传出，七人顿时惨叫不已，连反抗都做不出来。
寻常金丹修士，在元婴上人面前，哪来抵抗之力？
光是领域压制，就足以让他们束手就戮。
报仇之后，罗尘再无留恋，也不理会下方数万人的目瞪口呆，转身便走。
但离开的脚步，尚未踏出，罗尘就顿住了。
他视线落在其中一个火球中。
那人，竟还没死！
其内，血光笼罩，惨叫不绝下，仍在死死抵抗。
“倒是有些能为，那便……不对！”
罗尘神色微变，右手破空抓出。
然而，火球爆散，一道人影自其中飞出，模样凄惨不已，但气息却在不断升腾，硬生生打散了这一抓。
那浓郁的血光，似是而非的气息，都勾勒起了罗尘记忆中一副无法忘却的画面。
看见这一幕，罗尘神色彻底阴沉了下来。
“血神子！”
(本章完)