第722章 裂天发难，领域碰撞
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第722章 裂天发难，领域碰撞
“毕兄，刚才那位陌生道友找你何事？可是魔罗流贼子找茬？”
毕但摆了摆手，脸上露出欣慰笑容。
“这倒不是，那人自称景和，以前是筑基境界的中立散修。因为正魔大战的原因，他不想被卷进去，所以躲去了小地方潜修。最近结丹功成，又听说正魔停战，这才回来。”
“景和？”同伴念了念这个名字，非常陌生，几乎找不到对号入座的。
毕但笑道：“叫什么不重要，散修都这样，藏头露尾的。不过，此人有一位好友曾经是飞云涧弟子，他听说飞云涧被灭，所以特地来向我打听细节。真要说起来，我们也算同仇敌忾了。”
“原来如此！”
同伴恍然大悟，随后叹了口气。
“谁又能想到大名鼎鼎的飞云涧，会在旦夕之间灰飞烟灭呢。”
毕但也唏嘘不已。
若不是飞云涧之主飞云子真人消失数十载，偌大势力无人主持，一个元婴上宗怎么着也不会沦落那般境地。
就是可惜了自己那妹子……
……
“真人，都打听清楚了。”
桑景和恭敬的站在罗尘身后，一五一十将打听到的消息娓娓道来。
“沧海盟为了尽快解决人族内部之间的争斗，在三十年前开始大举反攻，没了蓬莱仙宗支持的魔罗流节节败退……”
这事对得上。
罗尘记得当初他穿越人族领地去往紫灵岛的时候，就看见了沧海盟那边攻势极猛。
为了对付裂天流主，甚至一口气出动了三位元婴真人！
可见沧海盟之决心。
“心有不甘的魔罗流修士，在退去前，大肆劫掠。恰逢当时陨魔之地消息外泄，飞云子被青阳……”
说到这里，桑景和敬畏的看了一眼罗尘。
“继续！”
“因飞云子的陨落，飞云涧这处无主的元婴上宗势力，就成了最大的目标。数个金丹势力率众杀入飞云涧，夺其传承，抢其资源，以防打蛇不死反受其伤，更是丧心病狂的将上下三千门人弟子，倾数屠灭。”
“无人幸存吗？”罗尘问道。
“这自然是有的，但都是无足轻重的小人物，侥幸逃过一劫。”
“我让你探听的顾氏兄妹呢？”
桑景和精神一振，仔细说道：“我故作无意的打听了一番，在那一战中，从头到尾都没有见到顾氏兄妹。哪怕事后，也未见其踪影。为了确保消息，我还去筑基修士那边打听了一番，但情况也大同小异。”
“大同小异？异在哪里？”
桑景和愣了一下，然后说道：“是有人提到过顾氏兄妹，但也只是疑似。说是有一个疑似顾小怜的女子在飞云涧遗址出现过，但很快就消失不见。”
“你下去吧！”
“景和告退。”
高楼上，罗尘手抚着栏杆，轻轻敲击，面色平静。
脑海里，在回想着明昭天那最后一幕景象。
暴怒的月散人，趋近疯狂的血散人，以及那两道在宫殿大门处截然不同的目光。
一者少女捂嘴珠泪盈眶，一者青年不言杀意滔天。
他记得那两人，曾在玄岩海域猎杀环首龟时有过一面之缘，一个叫顾少伤，一个叫顾小怜。
他们是一对兄妹。
其父亲是飞云子！
若是寻常时候，罗尘自不在意，连飞云子他都杀了，何况两个金丹期的小辈。
但他记得非常清楚，那对兄妹分别是从光暗二殿中走出来的！
这意味着什么？
答案，毋庸置疑。
尤其顾小怜头上，那尊金色冠冕，无疑和炼天鼎器灵所说的魔君遗宝真阳冕对得上。
那可是和炼天鼎，黑魔罐同列通天灵宝的强大武器。
顾小怜能在光明殿得到真阳冕认可，代表着她获得了光明殿传承。
顾少伤从暗殿走出，只怕也是得了相应传承。
如此一来，他们之未来潜力，不可限量！
自己又当着他们的面杀了他们父亲，这血海深仇是怎么也迈不过去的坎。
如果能在他们成长起来，将其抹杀掉，那便是一劳永逸。
可要是没有提前下手……
“原本还想走一遭飞云涧，寻一寻这对兄妹，现在飞云涧被灭，倒是没了目标。”
罗尘叹了口气，如鲠在喉。
这种被人躲在暗中窥伺的感觉，总是不太好的。
唯一好一点的消息，那便是他来了北海之后，一直用的是化名，就连道号也是青阳魔君。
对方并不知他真实身份。
从龙渊岛出来之后，罗尘就恢复了本名，更以荒散人名头行走在外。
容貌上，更是通过自家炼体术进行了天然的调整。
任谁也难以将他和大名鼎鼎的青阳魔君联系到一起。
“或许，我该依旧用青阳魔君名头抛头露面，引那兄妹主动前来寻仇？”
罗尘脑海里下意识闪过这念头，但很快就刨除了出去。
相较这对兄妹的威胁，青阳魔君这个名号更容易招惹来月散人那个女人，罗尘可不想再来一次横跨北海的大逃亡。
“罢了，只要我好生修行，永远走在他们前面，他们就拿我没办法。”
“不露面还好，要是露面了，那我自不会姑息之。”
……
大雨，未见停歇。
庞大的雨幕充斥在天地间，仿佛要将百年正魔大战的血腥冲刷干净。
一袭白衣的罗尘与琅琊真人行走在青石小道上，一步步朝着末岚庭中一处偏殿走去。
下午的真人聚会，会在那里举行，琅琊真人已经将罗尘引荐，得了参会资格。
此时，琅琊真人正在给罗尘介绍大概可能参会的强者来历。
“沧海盟这边来参加止戈大会的元婴修士数量不少，足有七八人之多，不过因为主导者是元婴中期慕兰高雄的原因，所以这七八人境界都不算高，最多也就和慕兰高雄相当。”
“别看境界不高，但基本上都是主宰一方，在北海修仙界大名鼎鼎之辈。”
“如那四海真人，其名商四海，麾下有着四海商盟，势力颇为庞大。商盟内，更有两大元婴初期供奉。可以说，四海商盟本身就是沧海盟内一股极为强大的势力。这一次聚会，沧海盟这边就是他在穿针引线。”
“南奇老鬼这名字你应该听过。”
罗尘思索了一下，缓缓点头：“是那位曾经被元魔宗修士炼入炼魂幡，然后反噬其主，窃取修为的老怪物吗？”
“对！道友果然见多识广，非一般散修。”
琅琊真人笑了笑，随后脸色一肃，“此人真正底细，有很大可能是来自南疆，善用蛊虫一道。毕竟，寻常修士被炼化入魂幡内，怎可能反败为胜，不仅毫发无损，反而修为大进。”
南奇老鬼，南疆修士吗？
罗尘微微点头，记下了这人相貌描述，以后更是不打算多接触。
“糜夫人来自……”
“慕兰高雄应该不会来参加这次聚会，他那边……”
“天元商盟的长老最近也不怎么露面，但据说那一位很是热衷于结交同道中人，这一次有可能会露面。”
说着说着，琅琊真人话锋一转，介绍起了魔罗流可能到来之人。
“冥火流主肯定会出现！他就是当年在暴怒的慕兰高雄手下一死一伤中重伤的那位流主。这一次的真人聚会，也是由他号召发起的，其目的应当是在聚会中寻求解决伤势的资源。”
“此人原本战力极强，巅峰时和慕兰高雄不相上下。那一战后，不仅身受重伤，在魔罗流内也威望大跌，自家势力缩水不少。”
“另有一位名叫杜非烟的女人，散人你也得小心对待，此女是魔罗流十二流主中唯一一位女性。能在群魔中并列，她之能为绝不可小觑。”
“裂天流主我就不用多说了，百年正魔大战中最出风头的一人。境界虽然只有元婴三层，但一身风属性功法凌厉无匹。来之无踪，去之无影，斗法之能绝不逊色元婴中期之辈。为了对付他，沧海盟这边曾一口气派出三位元婴真人，却依旧拿他不下。
“最重要的是，他乃是魔罗流内少数和血魇魔罗走得极近之人。如今血魇魔罗成了丧家之犬，他在魔罗流内部日子很不好过。按理说应该韬光养晦，却不知为什么会主动参加这一次的聚会。”
一个个在北海修仙界如雷贯耳的名字落入罗尘耳中，让其心中凛然。
以往这些人物，仿若天上繁星。
现在却要一个个真正出现在他面前，一时间心中还有点小小激动呢。
但很快，罗尘就平复下来了心情。
他能参与此会，那便说明是同样的存在。
自不会再以仰视的姿态去观瞻这些人。
尤其，元婴真人？
他也战过，甚至杀过！
大可不必过于小心！
在二人窃窃私语，闲庭信步间，青石小道已经走完。
一处宽敞的红玉广场，瞬间映入眼帘。
昏暗雨幕下，这片红玉广场，变得颇为压抑。
此刻，正有一道道遁光，自四面八方而来，掠过红玉广场，飞入那座宫殿中。
归元宫！
听说，以前这处宫殿，都是血魇魔罗用来安置那些投奔他的元魔余孽的。
谁也没想到，血魇魔罗会把这些后辈弟子，亲手炼制为血神子。
仿佛这片广场的红色都是那些元魔门人的血侵染而成一般。
“我们也进去吧，人应该都快要来齐了。”
琅琊真人说了一声，举步欲动。
却发现罗尘一动不动，平静的望着天空。
琅琊真人顺着他目光，看向那个方向。
有两道人影，正屹立雨幕空中，盯着这边。
“那是……裂天流主！”
旋即，琅琊真人面色微变，“他怎和南奇老鬼走到一起了？”
便在这时。
裂天流主踏前一步，居高临下的俯瞰着梅罗二人，目光尤其死盯罗尘。
他眼神轻蔑，嘴角薄利。
“现如今，什么阿猫阿狗都冒出来了，连一个无名之辈，也妄想与我等同席而坐。”
琅琊真人眉头一皱，“裂天，你过分了。荒散人乃是我朋友，他入席此次聚会，也是得了四海真人同意的。”
“商四海？这里可不是他四海商盟，由不得他做主。梅伊奇，你这老好人性格，莫非想为他出头？”
“你！”
琅琊真人面色难看，右手抬指。
话未出口，就被身后罗尘压下。
罗尘踏前一步，平静的看着天上那个阴鸷男子。
这针对来得太过无端了！
他淡淡道：“裂天，你意欲何为？”
裂天流主嘴角一扯，冷笑道：“偌大北海，我只听过血散人，月散人，疯散人，从没听过什么荒散人，你有什么本事妄图与他们并列？”
“本散人有什么本事？你想见一见吗？”
“想！”
想字未落，天地间雨幕骤停，一股锐利无匹的气势撕天裂地而来！
罗尘微微一笑，白衫在狂风激荡下猎猎作响，一股炽烈霸道的气势如烈火一般升腾而起。
琅琊真人后退数步，神色担忧。
归元宫中，已经抵达的元婴真人自是感知到了两股气势的勃然爆发。
纷纷探出神识来看。
见到是裂天流主发难，皆是无语。
此人性情之狂悖，在元婴修士中也算少有。
也难怪他能够和血魇魔罗那等家伙走近。
只不过，将这些天谈判日子积压的怒火发泄到一个新晋散修元婴上，着实有些过分了。
“那个叫罗尘的家伙怕是要倒霉了。”
“该他倒霉呗。现在血散人满世界的追杀他好友血魇魔罗，裂天流主不敢招惹血散人，但拿这什么荒散人出出气，总是行的。”
“取什么名号不好，偏偏叫荒散人，他哪来自信和三大散人并列。妾身当年见月散人一面，惊为天人，如今她功成元婴后期，距离化神一步之遥……”
且不理殿中众人看衰。
此次聚会两大发起者之一的商四海面色有些难看。
他望着对面病殃殃的红发老者，冷声道：“冥火，你们的人是不是有些过分了？”
病殃殃的红发老者抬了抬眼皮，随口说道：“裂天，止戈大会不能动手，莫惹得大家不喜。”
话语淡淡，却如雷传出。
他这便算是给此事定了性，只要不打起来，就没事。
而要是那荒散人表现得过于不堪，想来也没脸皮继续参加此次聚会。
对于裂天流主的心思，他心知肚明。
南奇老鬼笑呵呵的看着裂天流主撑开了元婴领域，大致猜到了对方的想法。
百年正魔大战，裂天流主树敌众多。
好友血魇魔罗又成了丧家之犬。
可以说，他不管是在魔罗流这边，还是在沧海盟那边，都相当于被孤立了。
尤其止戈大会的谈判中，有好几条协议，都是针对他，让他做出补偿的。
在这种情况下，裂天流主必须表现出自己的强硬，方便在之后的谈判中讨价还价。
针对荒散人，哪里是发泄出气，不过是杀鸡儆猴罢了。
也罢！
自己想搞到那种东西，还得依靠裂天，待会若是有人责怪裂天，他顺口说几句好话便是。
而此时，身为当事人的裂天流主，心中又浮现起了那种古怪的感觉。
他对罗尘的不喜，绝不是没有缘由的。
或是因为散人名头，或是想杀鸡儆猴，但真正让他做出决定针对罗尘的原因，是心中那股似是而非的熟悉之感。
“我绝对在哪里见过他！”
“既然你要假名假姓遮掩自身，那我便逼你显露真身，看看到底是何方神圣！”
心思抵定，元婴睁眼，法力狂涌而出，牵引着天地灵气，形成了狂暴的元婴领域。
无数风属性灵气自四面八方汇聚而来，朝着那白衣修士轰然压去。
他很自信，在自己元婴领域压制下，区区元婴一层的罗尘绝对无法抗衡。
若他还想参与此次聚会，怎么也得暴露点端倪出来。
可下一刻，裂天流主眼睛猛地瞪圆！
大量天地灵气汇聚而来，形成了一青一红两大元婴领域。
原本势大的青色元婴领域，非但没有把那红色领域压下去，反而在对方不断升腾中，节节败退。
不仅如此，裂天流主甚至能感觉到，他操控的风属性灵气，在不断被销熔，不断溃败。
哪怕他一再调动法力，这股溃败之势也完全无法阻止。
原本暂停的磅礴雨幕，在青红领域交击中再次落下。
只不过，一颗颗雨珠，因着炽热的高温，化作沸腾恐怖的蒸汽，朝着裂天流主席卷而来。
“好胆！”
裂天流主大袖一挥，扇开那些灼热蒸汽，手中一把飞剑倏而浮现。
“裂天。”
冥火那有气无力的声音，再次传来。
裂天流主深吸一口气，只好将飞剑收起。
红玉广场上，罗尘微微一笑，森罗火狱一闪而逝。
“承让了！”
“哼，荒散人是吧，我记住你了！”
裂天狠狠看了一眼罗尘，拂袖入殿。
南奇老鬼进去之前深深看了一眼罗尘，颇为惊奇。
不仅是他们，就连殿内元婴真人，也不可思议。
元婴三层的裂天流主，在领域碰撞中，居然输给了元婴一层的罗尘。
寂静无声的殿内，传来一声轻轻感慨。
“从此之后，北海将有四大散人的传说了。”
(本章完)