第727章 散人魔罗，焚海灭世
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第727章 散人魔罗，焚海灭世
第一次见到血神子，也是在这冷光岛。
那时候，血魇魔罗附身贺元，亲自招揽罗尘。
但真正给罗尘留下深刻印象的血神子，却是在那枯木岭中。
血散人将元魔宗元婴修士炼制成了一具血神子，以此捕捉五阶枯血藤。
那一次，血神子的强大，让他难以忘怀。
两次所见的血神子，都有一个共同的特点，那便是血神子身上会有两种迥然不同的气息。
一者是原主的，一者却是操控者的。
按理说，这等高深法门，不该有如此明显破绽，但他们的的确确是这般的表现。
也正是如此，罗尘在见到吴家一位金丹修士爆发血光，展露两种气息的时候，瞬间就认出了其本质。
“是血散人还是血魇魔罗？”
第一时间，罗尘就想到了这两人。
他挥了挥手，示意天璇桑景和后退。
而那模样凄惨的金丹初期血神子，此时抬起了空洞洞的眼眶，死死的盯着罗尘。
“为什么要来打扰我？”
是血魇魔罗！
仅一句话，罗尘便认出了对方。
他跟血魇魔罗接触并不深，血散人留下的印象更深，所以很快就判断出不是血散人。
而当今北海，明面上还在炼制血神子的强者，就只有这两人了。
这家伙不是在被血散人疯狂追杀吗？
怎么跑到冷光岛来藏着了？
此地距离魔罗流和沧海正道盟都极近，算得上交界处……最危险的地方就是最安全的地方？
就在罗尘心念百转之时，身后传来惊呼声。
“主人，你看！”
罗尘瞳孔微缩，只见白羊岛上，那些凡人，正在融化！
一个个凡人，化作一团团污血，融入大地中。
附近的炼气筑基修士，无不悚然，惊慌失措，疯狂呼喊。
而这样的变化，显然不只是只有白羊岛。
罗尘举目远眺，被打散的冷光群岛，每一座大大小小的岛屿上，都在发生着这样的一幕。
千百万的凡人，无声无息间化作团团污血，连哭喊都来不及发出一声。
“为什么要打扰我！”
有劲风扑面。
罗尘一指点出，剑气纵横激荡，顿时将那金丹初期的血神子绞杀成一个个肉块。
肉块跌落地面，也化作淤血融入大地中。
罗尘猛然低头！
神识，以白羊岛为中心，开始疯狂扩散。
每一座岛上都血光冲天。
原本蔚蓝色的大海，泛着诡异的鲜红色。
无数低阶修士，试图飞离自家岛屿，可尚未遁及高空处，就被一道道血光笼罩住。
罗尘深吸一口气，眼光锐利，“是阵法，血魇魔罗篡改了连岛结阵之法，将冷光群岛千万凡人，十余万低阶修士尽数笼罩，不知不觉在影响着他们。”
“此地，不可久留！”
“走！”
罗尘大袖一挥，卷着天璇和桑景和就要冲天而起。
便在此时，天穹如炉，红盖罩头。
罗尘不假思索间打出一掌青阳大手印。
霎时，红盖翻腾，在天穹中印出一个五指血手印来。
而罗尘本人，却是被逼得跌落白羊岛上。
“那红盖，是元婴领域？”
罗尘面色微变，已经看得明明白白。
这血魇魔罗，竟是和他一样，将某种力量融入了领域之内，形成了特殊的变化。
圣地门人，就是难缠！
脚下大地，在震颤。
周遭受到影响的已经不仅仅是凡人了，炼气修士，筑基修士身上都开始陆陆续续出现诡异的变化。
唰！唰！唰！
一道道目光，一道道灵识，朝着罗尘汇聚而来。
几乎在同时，罗尘便有如芒在背之感。
“该死，这血魇魔罗疯了不成，炼化千万凡人不说，还给十几万低阶修士种下了魔种。”
罗尘已经看出来了，这些低阶修士压根不配称为血神子，仅仅只是在阵法影响下被迷失了心智。
而这阵法显然是不可逆转的，一旦彻底完成，身处其中的所有人，都会如那些凡人一般化作污血。
罗尘看了一眼天璇与桑景和，眉头微皱。
他们太碍手了！
满脸惊慌的桑景和所有注意力都在罗尘身上，此刻见到他目光，不由心中一慌。
“真人，我们现在怎么办？”
罗尘深深吸了一口气，双手十指翻飞，各掐一诀。
三息之后，印诀落下，双手合十。
随后，右掌横推而出。
一个巴掌大小的青色手印徐徐飞出，里面饱含罗尘菁纯法力，并且带着一股强大的奴役力量，将天地间游离的火属性灵气纷纷吸纳过来。
随着青色手印不断往前飞，体型也越来越大。
轰隆隆……
手印所过之处，血光消弭，岛屿陆沉，无边汪洋狂澜大作。
一条通道，出现了。
罗尘双手虚空轻拍二人背后，法力推着二人沿着青阳大手印打出来的真空通道激射而出。
天璇诧异间回头，见到罗尘白袍激荡，屹立原地，顿时担忧不已。
“主人，一起走啊！”
“天璇，带景和先走，我随后就来。”
元婴期后改造的青阳大手印，威能比原本的更强，甚至因为融入了役灵印，在打出之后，完全不受罗尘控制，会变得越来越强。
若无人强行中断，不断蓄势奔行的青阳大手印，足以打出一个通道来。
罗尘不再看二人，而是将所有神识散开，寻找着血魇魔罗的真身。
他现在走不了。
因为那红盖一样的领域，正死死锁定着他。
且因为阵法加持，除非罗尘能瞬移千百里范围，不然对方就能一直锁着他。
在罗尘背后，青阳大手印一路向北，最后脱离冷光群岛，在森红一片的空间中，打出一缕天光。
而这天光也瞬息合拢。
罗尘轻跺地面，徐徐飞上半空。
脚下，白羊岛开始了融化。
无数污血，汇入汪洋之内。
一道道弥漫血光的身影从四面八方飞起，朝着罗尘冲来。
见到这一幕，罗尘冷哼一声。
“藏头缩尾，也配一代魔罗之称？”
右手虚托，一轮烈日缓缓升起。
到至头顶时，烈日一颤，陡然破碎，化作成千上万的火星。
只见罗尘屈指一弹，火星迸射，飞向那些散发同样神色的低阶修士。
嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！
洞穿之声，不绝于耳。
十几万低阶修士罢了！
在绝对的个体伟力面前，数量已经没有意义。
血魇魔罗妄图以这些劣化版本的血神子来攻击罗尘，简直异想天开。
但在陆陆续续击杀上万修士，打出一片无人真空地带后，罗尘却面色微变。
天地间，似乎有一股无形力量在朝他汇聚。
而那种力量，跟之前笼罩在低阶修士身上的几乎一模一样。
“这是想把我也炼成血神子？”
心念一动，罗尘体内枯荣真火一动，笼罩在外，阻隔着那些力量的侵蚀。
不仅如此，森罗火狱撑开，销熔着头顶的红盖领域。
而他本人，则是略显生涩的掐起了一套复杂的印诀。
“这一次，我倒是要看你出不出来！”
罗尘眸光冷冽，一只虚幻的火凤自他背后伸展双翼，悠然飞出。
火凤栩栩如生，高傲姿态不可一世。
甫一飞出，便贴海而行。
所过之处，血海蒸发，岛屿融化，无数生灵来不及反应就被带走生命。
正是罗尘才入门不久的四阶法术火凤燎原。
寻常情况下，这等才入门不久，需要花费大量时间施展的高阶法术，罗尘根本不会在战斗时使用。
但血魇魔罗不现身，就给了他足够的时间。
从容施展出来的火凤燎原，威力很让罗尘满意。
颇有一副焚海灭世之感！
神识探测着翻滚血浪的变化。
蓦的，罗尘目光一凝。
“原来在这里！”
罗尘并指如剑，火凤猛然掉头，一头扎进了曾经翡冷城遗址所在的那片海域。
轰！
剧烈的爆鸣声，瞬间炸响。
没有烟尘，唯有滔天的沸雾。
罗尘灵目如电，洞穿雾气，看到了血海中一道缓缓浮现的身影。
白发红袍，眸光疯狂。
正是明昭天中有过一面之缘的血魇魔罗真身！
他一出现，霎时间笼罩天穹的红盖就当头压下。
罗尘丝毫不惧，森罗火狱弥漫而出，销熔虚空之力，将那红盖烧出一个个漏洞来。
因着这些漏洞，天地间游离的火属性灵气钻了进来，朝着罗尘汇聚。
第一次直接碰撞，双方不分胜负，谁的领域也奈何不了谁。
血魇魔罗眼中疯狂之色一顿，看着罗尘的脸，有几分陌生。
“你是……谁？”
罗尘一愣，他不认识自己？
但转念一想，也很正常，本来二人接触就少。
以前那次招揽，还是对方操控贺元这个血神子来见他的。
哪怕后来命令百造山主追杀自己，也不过是随口一句话而已。
尤其，现在自己容貌有所变化，跟明昭天之时截然不同。
这样也好，既然不认识自己，那这一战目前就没必要了。
虽有仇恨，可自己不过初入元婴期，对方不仅结婴多年，还是圣地门人，手段非凡，能在血散人追杀下活这么多年，可见实力不凡。
此仇，他日再报！
罗尘有心想走，然而天不遂人愿。
血魇魔罗自顾自的摇了摇头，“你打扰了我的沉眠，毁了我的血食，既如此，你便留下吧！”
说话间，他虚手一招。
如大伞一般生长在海面上的巨大榕树，此刻咔嚓一声离开。
一抹剑光，自树干中飞出，落入他手。
是那柄血剑！
罗尘心中一颤，此剑他是知晓的，当年在翡冷城拍卖会上号称灵宝。
哪怕后来韩瞻解释，它只是伪灵宝，可一身能威胁到血散人的杀伤力也是不可小觑的。
只见魔罗举剑，平平无奇的一斩而下。
一道璀璨剑光，迸射而出。
罗尘不敢怠慢，双手齐出。
七道火环层层迭迭挡在前面。
炽天七重环！
不仅如此，身上衣袍鼓荡，甲胄现身。
所有防御，皆已做好。
然而结果……
血魇魔罗将斩神血剑横举在前，看着上面一丝殷红的血液，眼中原本消退的疯狂之色变得越发浓郁。
血剑微颤。
“看来，你很喜欢他的血啊！”
罗尘看着手掌间那抹剑痕，低头不语。
炽天七重环挡不下这一剑，在他意料之中。
可才晋升真器不久的玄尘甲，也在这一剑面前毫无抵抗之力，就着实出乎想象了。
罗尘抬起头，双眼微眯。
那柄剑……
面对他的注视，血剑颤鸣不已，似乎在兴奋一样。
它想痛饮我的血？
罗尘狞然一笑，伸手在腰间一拍，一杆画戟落入手中。
“这是你逼我的！”
话未落，虚空爆鸣。
再现之时，罗尘已然及面。
万钧戟当头砸下。
似乎没想到罗尘有如此极速，反应不及的血魇魔罗只来得及举剑格挡。
铛！
只一击，血魇魔罗便被砸入血海之内。
罗尘神色疯狂，“不让我走，那便不走了。正好，我也有一笔账要跟你算清楚！”
一手持戟，一手拍掌。
青阳大手印瞬发，直压血海。
嘭！
大手印开路，罗尘直接冲入血海之中。
一场大战，与幽深海底展开。
数个呼吸之后，两道身影又冲出海面，飞向天空。
血魇魔罗试图拉开距离，可罗尘如跗骨之蛆一般，紧追不舍。
好不容易拉开一点点空间，罗尘就会一脚踢来，奔雷似电，将血魇魔罗身体踢出一个大洞。
“混账！”
血魇魔罗双目红光爆射，直射罗尘识海。
随后，一缕纯正的魔气从他身上调动出来，化作一只擎天大手，猛然拍下。
但下一刻，如遭重击的罗尘瞬间清醒，毫不受他神魂攻击影响。
面对擎天巨手，罗尘张嘴一吐。
一道青金色火焰飞出，化作一株火树将其缠绕。
而他手中动作更是不慢，万钧戟如标枪一般拉扯在后，投掷而出。
一道道血浪升空，阻挡万钧戟。
斩神血剑飘忽而起，隐藏在血浪之中，朝着罗尘刺来。
“既然你这么喜欢喝我的血，那我就让你喝个够！”
罗尘怒喝一声，左手瞬间膨胀变大，五指伸张如爪，虚空一握，将斩神血剑所在的数丈方圆抓住。
探云神爪，收发如心。
罗尘感受着钻心的疼痛，脸上疯狂更加浓厚。
但那股庞大的力量，凌冽的剑气，在手中不断爆发。
嘭！
血剑如龙，飙射而出，脱离了这一抓。
罗尘毫不气馁，背后双翼一展，速度更加暴增三分。
不仅如此，枯荣真火彻底笼罩全身，让其化作了一尊火神。
此刻，除开荒古真身外，罗尘已经进入了最强形态，所过之处，周遭血气尽皆蒸发。
他再次朝着血魇魔罗冲去。
二者之间，在境界上有着不可磨灭的差距，血魇魔罗元婴三层，而他元婴一层。
过往自傲的种种法术，战斗经验，与这位出自元魔宗的长老相比，也占不到多少优势。
既如此，那便发挥自己的长处，尽可能的近身战！
从一开始，罗尘就已经定好了战斗计划。
之后战斗的走向，除了血魇魔罗宝剑太利，肉体太强，有些意外，其他的基本和他预料得差不多。
肉体方面，罗尘猜测对方应该也兼修了什么炼体术。
但罗尘对于自家的体魄更加自信。
尤其，他还有底牌！
身在空中，罗尘双目灵光爆发。
镜花水月！
时刻注视他动作的血魇魔罗，瞬间中招。
但一瞬僵持，就恢复了过来。
富潮生说过，血魇魔罗违逆师门祖训，试图三脉同修。
如今看来，却是一点不假。
不管是血海一脉的本命功法，还是那幻化擎天巨手的纯正魔气，就连现在炼魂一脉的手段，都有掌握。
可罗尘压根就没指望镜花水月立功。
他要的仅仅是这一瞬僵持而已。
噼啪！
虚空中，银蛇一颤。
一缕电弧，打在了血魇魔罗身上。
劫雷之力！
因这一招突如其来的袭击，血魇魔罗浑身僵硬。
而罗尘已经彻底拉近了距离。
他十指连弾，霸王卸甲再展，于对方身上注入一股股源力。
每一次打击，都让血魇魔罗收不回对身体的控制权。
随后，罗尘双手如爪，扣住对方肩膀。
猛然一撕！
“给我开！”
嗤啦……
完整的身体，顿时化作两半。
此刻，血剑空利，再无敌手！
罗尘屹立当空，脸上却无多少喜色。
“元婴何在？”
手中两半身体，化作污血，如倾盆大雨，落入大海中。
他低头一看，大海之中，血浪翻滚更加汹涌。
一个巨大的阴影，正在海面下若隐若现。
“血海仍在，不死不灭吗？”
罗尘眸中疯狂之色渐渐消退，他下意识往某个方向看了一眼，随后做出了决定。
“以后再找你算账吧！”
心念一动，万钧戟被招了回来。
将要离去之前，他身形一顿，目光望向了那把想投入血海的古朴大剑。
“利息，我却是要收的！”
伸手一爪，探云神爪破空而出。
血剑察觉不妙，爆发剑光，直接破开了这一抓。
然而，在这一抓之后，一尊小鼎正散开九条锁链，将他死死困住。
血剑疯狂颤动，可那镇压之力，却是空前绝后，难以想象。
“走！”
罗尘不再迟疑，虚空一跺，爆空步启动，再现之时已在百丈之外。
双翼轻颤，速度更是超乎想象。
大海之中，有气急败坏的声音响起。
“把剑，还给我！”
回应他的，是罗尘的冷笑，以及一声犹如梦魇般的怒喝。
“找到你了！”
远处天际，一道更加深沉的血光，犹如陨石天降一般，爆射而来。
轰！
血光降临，血海震颤。
满脸虬髯的血散人一手抓向大海。
“给我滚出来！”
(本章完)