第724章 吞噬冥火，挟恩图报（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第724章 吞噬冥火，挟恩图报（求月票）
清幽的花厅步道上，两道人影一前一后缓缓行走着。
罗尘的目光，一直盯着冥火老怪所过之处，留下的焦糊脚印。
那脚印极为显眼，但往往三步之后，就会消弭无形，仿佛什么都没有发生过一般。
但罗尘知道，这绝非幻象！
“堂堂元婴中期修士，竟然无法压制体内真火，任其宣泄在外？”
罗尘脑海中冒出了这个匪夷所思的想法。
他乃火道高手，自然能看出来，那些焦糊脚印，是某种死气森然的真火泄露造成的。
结合对方的道号——冥火，显然冥火老怪也是精通火道，且炼化了某种无源火化作本源真火。
奇怪就奇怪在这里，修士怎会压制不住自家本源真火？
除非……
“荒散人，可看出点端倪来？”
耳畔边传来老人沙哑的声音，罗尘神色平静，微微点头。
对方表现得如此“狼狈”，当是有意为之，他要是这还看不出来，也不会被单独请到后殿来了。
冥火老怪苦笑一声，“或许你觉得我是刻意为之，但老夫体内如今情况，其实已经危如累卵了。”
罗尘试探性的问道：“莫非，流主你炼化的本源真火，噬主了？”
“嗯。”
淡淡一声嗯，却蕴含着极其复杂的情绪。
冥火老怪叹了口气，说起了往事。
“那慕兰高雄，哪怕道途终生断绝，却也以我重伤和霜柳的陨落为垫脚石，重新竖立了赫赫凶名。”
“世人只当我和霜柳不济，但他们又岂知其中内幕？”
面对冥火的谈兴大发，罗尘没有打断。
他知道霜柳，应该就是当初慕兰高雄诸多战绩中，亲手击杀的一位元婴初期流主。
不过，在他看来，冥火老怪在如今重伤下，依旧有一种内蕴的强大威势，慕兰高雄竟能将其重伤，这着实有些不可思议了。
果不其然，冥火老怪道出了当年内因。
“以老夫实力，虽说不能稳胜慕兰高雄，但压过一头总是不在话下的。”
“当初得知霜柳战死，我亲自出战，却不料在战斗之时体内真火暴走。我不是败在慕兰高雄手下，而是败在自己手中啊！”
“如今，那道冥火游走全身，焚我五脏，灼我窍穴，更是盘踞紫府之内，欲要鸠占鹊巢！”
罗尘听得眼皮狂跳，心中甚至有一种隐隐的后怕之意。
果然，这和自己的猜测，八九不离十。
“流主，你那本源真火，莫非已然通灵？”
冥火老怪苦笑一声，“你确实看出来了，我之冥火，的确已经通灵，有了自己的意识。”
罗尘不解，“即便真火通灵，可也该服从主人心意，怎会反噬？除非其灵性……”
一个琉璃宝瓶，出现在了冥火老怪手中。
正是那装着魂粹的宝瓶！
“以前元魔宗炼魂一脉主动将炼制魂粹之法，交于北海旁门势力，但并没有传下利用之法。”
“魔宗覆灭后，我等旁门修士，无一不在思考怎么利用魂粹这等奇物。”
“老夫不知道其他人是怎么研究的，但老夫当初走了岔路，试图用大量魂粹来蕴养真火灵性。这就导致我炼化的那道冥火，灵智暴涨，到得后来甚至连我本人神魂也压不住他。”
“这就是临阵反戈，反噬我身的原因！”
得了这个答案后，罗尘恍然大悟之余，又一副不出我之所料的表情。
他当年，其实也差点陷入这种困境中。
毕竟，真火灵性越高，对自身的助益也越高，不管是炼丹炼器还是对敌战斗。
但终究，罗尘压下了那种冲动。
一直压制着枯荣真火的灵性，直到他成就元婴期后，才彻底放开枯荣真火的灵智成长。
若以人族智力来对比，如今的枯荣真火，其灵性大致成长到七八岁孩童左右。
但本身的威能，却是实打实不带一点折扣。
他很难想象，冥火老怪体内那道冥火，在吸收大量魂粹之后，灵智会成长到何等地步，敢于反噬其主，甚至想鸠占鹊巢！
不过，这跟找自己私聊又有什么关系呢？
他又不知道自己这枯荣真火，在《天凰涅槃经》的辅助下，有了吞噬其他无源火的能力。
仿佛是察觉到了罗尘的疑惑，冥火老怪的脚步停了下来。
他转身看着罗尘，一股气势无端升腾而起。
是元婴领域！
罗尘眉头一挑，同样放出了元婴领域。
两股领域牵引着天地灵气，且同是火属性的天地灵气，在这片小小的花园里进行着试探性的碰撞。
整体而言，罗尘处于劣势。
但从局部来讲，他的森罗火狱，却是在不断销熔着对方的领域。
见到这一幕，冥火老怪松了口气，“果然，我没看错。你对你的本源真火有着绝对的掌控力，甚至能达到共鸣程度，让领域产生质变。可以想象，你那真火本身拥有着更强的销熔之力。”
元婴领域一放即收。
罗尘也收起了领域，皱眉道：“流主，这是什么意思？”
“很简单，我需要你用那销熔万物的本源真火，助我覆灭体内冥火！若此事达成，这瓶足有千万人凝聚的魂粹，便是我给你的报酬！”
罗尘面色微变，“流主你怕是在说笑吧，两股真火彼此碰撞，战场可是在你身体中，莫非你就不怕……”
“不会碰撞的！”
冥火老怪摇了摇头，“届时，我会全力压制冥火灵性，让你的真火一点点消灭它。即便有什么小的损伤，也在我承受范围之内。”
罗尘张了张嘴，好像还真是这么个道理？
他是体会过两种真火在体内碰撞带来的痛苦的。
九炼烽火和涅槃圣火！
但那时候，最大的原因，实际上是因为他没有足够能力，去压制任何一道真火，这才造成了肉体崩溃的惨状。
如果冥火老怪真的能够压制体内冥火，完美配合他，那他还真有这个本事，将其体内冥火完全消灭殆尽。
然而，这就不得不考虑到另一件事了。
在那种情况下，冥火老怪几乎等于毫无防备，将自身一切赤裸裸展现在罗尘面前。
生杀予夺，予取予求！
罗尘迟疑的问道：“在今日之前，你我素不相识，流主竟这般信任我？”
对此，冥火老怪洒然一笑。
“这是当然，老夫又不是什么对人毫无防备的稚童。老夫信的不是你，而是富道友。”
便在此时，后殿大门无风推动，缓缓大开。
“请！”
罗尘深吸一口气，举步进入大殿中。
甫一进去，一个握着泛黄铜镜的富态老者就落入罗尘眼中。
看见此人，罗尘不由露出了笑意。
那老者看着罗尘，也笑呵呵的打了个稽首。
“天元商盟富潮生，见过罗尘道友！”
罗尘二字，他咬得尤其重。
罗尘心中一顿，同样回礼，“散人罗尘，见过富道友。”
待得二人认识后，冥火老怪才说道：“富长老正是这一次正魔止戈大会的中间人，以中州天元道宗的名义负责调停。以圣地名义，以天元商盟信誉，有他作保，你不用疑虑为我疗伤期间我对你有什么不利，我也不用担心你突施暗手。除非，大家都不想在这修仙界行走了。”
“荒散人，你看可好？”
罗尘看了一眼富潮生，对面笑呵呵的点了点头。
“既如此，那本散人就勉励一试吧！”
“好！”
冥火老怪一张手，那琉璃宝瓶便落入了富潮生手中。
其意不言而喻。
只要此事成功，罗尘自去寻富潮生索要报酬便是。
以人家天元商盟行商天下五洲的信誉，自不会贪墨这点东西。
罗尘询问起了疗伤时间。
冥火老怪显得迫不及待，择日不如撞日，就在今日举行。
罗尘自无不可，越早完事，越早拿到魂粹才对。
至于归元宫中仍在继续的聚会，他们都已经没了兴趣。
富潮生就只是简单说了几句，然后就不再说话。只不过，他那双小小的眯眯眼，一直在罗尘身上打着转，露出一副饶有兴趣的神态。
……
安静的密室中。
老者盘膝而坐，心神不在，好似行尸走肉。
可见他之所有注意力，尽数融入到了紫府元婴中，正在竭力压制着冥火意识。
罗尘站在旁边，心念一动，放出了枯荣真火。
一株青金色的火树，伸展着枝丫，将老者缓缓笼罩。
“这便是冥火吗？”
当一支火树枝丫抽出一缕死寂森白的火焰时，罗尘小心翼翼的观察了起来。
其上死意弥漫，隐隐间仿佛有无数亡灵怨魂在其中哀嚎不休。
罗尘面色凛然，没想到竟然有人将最普通的鬼火，晋升到了如此地步。
是的，冥火听起来很奇特，实际上在修仙界中并不稀罕。
他本质上，是生灵死后魂魄血肉所化的鬼火。
真要论品阶，尚且不如人造的青阳魔火。
但偏偏冥火老怪以莫大能为，海量资源，硬生生将此火推到了四阶层次。
甚至，还投入大量魂粹，助其灵性大增！
以罗尘判断，此火完全不亚于炽炼狱中所见的大部分四阶无源火，仅仅只是还未化形而已。
未化形，却通灵，这也难怪冥火反噬，想要鸠占鹊巢了。
拔苗助长总是不好的。
罗尘摇了摇头，催动枯荣真火将手上这一缕冥火生生销熔掉。
就在他要继续之时，心中突发奇想。
“何须销毁，不如吞噬之？”
想到这，罗尘心动了起来。
如此品质的冥火，世所罕见，就这般销毁掉，实在太浪费了。
如果能够吞噬掉，说不定能让他枯荣真火更进一步。
而且这样一来，对冥火老怪的身体也不会造成损伤，他还得感谢自己呢。
没有犹豫，罗尘当即运转起了《天凰涅槃经》，枯荣真火性质一变，当即没入冥火老怪体内，开始吸收那些遍布肉体中的散碎冥火。
时间一点一滴流逝。
一天，两天……
归元宫中的聚会，当天晚上就已经结束。
在见到冥火老怪和荒散人久久未归之后，所有人都明白了什么。
其中，南奇老鬼面色阴沉，愤怒之意毫不掩饰。
但末岚庭终究是魔罗流地盘，以他身份还不敢造次，只能恨恨离去。
归元宫后殿内，富潮生擦拭着手中铜镜，上面一道倩影栩栩如生，见到这一幕，富潮生眉眼笑意越发浓厚。
……
疗伤的第九日，在无声无息间到来。
冥火老怪也在无声无息间，睁开了眼睛。
感受着体内情况，他吐了口浊气。
面庞上既有如释重负的笑意，又有一抹怅然若失的遗憾。
沉疴尽去，他只需好生休养一阵子，就又可以继续精进大道。
但培育数百年的冥火，却一丝一毫都没有留下，这让他又颇为可惜。
“我确实没有看错人，那荒散人在火道上的造诣，丝毫不逊色于我。短短九日，便将我所有冥火彻底销熔掉了。”
“不过，他人呢？”
冥火老怪讶异间，走出了密室。
富潮生恰好就在外面。
“先不要打扰他了，荒散人为了帮你疗伤，损耗颇大，正在万流壑休养。”
“这样吗？”冥火老怪笑了笑，“确实麻烦他了，本想当面道谢来着，不过有些事我却得尽快去处理一番，那魂粹便麻烦道友转交了。”
“本就是交易，不必如此多礼的。”
富潮生笑呵呵的说道。
待对方匆匆离去后，他沿着复杂的宫殿群步道慢慢走着，最后来到了一处无数细小瀑布汇聚的山涧沟壑处。
彼时，瀑布悬挂，雨幕如帘。
一白杉道人披散头发，就那般静静的坐在那里。
一股澎湃的生机和一道森然的死意在他身上不断流转，更有青金色的火焰张牙舞爪的从他身上冒出，将虚空都焚烧得扭曲了起来。
见到这一幕，富潮生深吸了一口气，之前的泰然之色再也无法压制。
“借火寄魂，神融天地！”
便在此时，道人浑身一颤，所有火焰悉数收入体内。
富潮生愕然，“是我打扰你了？”
罗尘皱着眉头站起身来，脸上露出迷惘之色。
“不是，只是觉得差了一些东西。”
富潮生松了口气，“那可惜了，我还以为你要参悟法则真意了呢？”
“法则之力岂是那般好参悟的，道友你太高看我了。”罗尘笑了笑。
富潮生却摇了摇头，“法则之力的确难以参悟，但在这山海界内，却是例外。此界灵气充沛，灵机四溢，有强大荒兽成年便可掌握法则之力，我辈人族悟性也不逊色。何况，你青阳魔君短短百年，便从金丹四层晋升元婴期，天赋恐怖如斯，说你能在元婴初期就悟得法则皮毛，老夫也是相信的。”
一席话，罗尘迷惘之色尽去。
他转身看向富态老者，“我自问掩饰得足够好，不管是容貌还是姓名，乃至法力气息都较之百年前，大有不同，你老是怎么认出我来的？”
富潮生哈哈一笑，手中铜镜再现。
“你的掩饰自然不错，仓促之下我肯定认不出来，但你那化形妖兽的婢女，我却是记忆深刻啊！”
铜镜上，天璇身影若隐若现。
“这是？”
“真灵宝鉴！我之本命真器，仿制一件灵宝炼制而成，可窥破虚实，鉴定宝物。尤其是妖兽，一旦被录入气息，便无所遁形。此次正魔止戈大会，乃北海修士头等大事，为防化形妖皇混进来，我自然是时刻开启着。”
罗尘望着那铜镜，恍然大悟。
他已经尽可能让天璇遮掩行踪了，就是怕被元婴强者发现她斗鸥本体，以免惹来不必要的麻烦。
平常有事，基本上都是派桑景和出去处理。
却没想到，还是被人发现了端倪。
不过，这也不是什么坏事，他此来止戈大会，本就有找富潮生的目的。
他想通过对方天元商盟的路子，去往中州，再回归东荒。
而且从对方知晓罗尘这个名字，却没和东荒那边的事情联系起来，也让罗尘心中松了口气。
有关他和妖族勾连的事情，目前看来，似乎闹得并不算大？
也对，当年他不过初入金丹，名声或许在玉鼎域中有那么几分，但扩及整个东荒，就不算什么。
那件事又比较隐秘，目前来看，或许并没有外人知道。
此刻。
既然已经被认出来了，罗尘也就不再遮掩，对着老者拱手行了一礼。
富潮生避了避，“你这是何意？”
罗尘直起身，“当年道友之点拨，让我受益匪浅，一声谢谢总该是有的。”
富潮生哦了一声，随后摆摆手，“三言两语，算不得什么。”
罗尘却不这般想，“血魇魔罗当年主动招揽我，若不是道友好心提醒，只怕我真就要身入魔窟了。”
“你说这个啊……”富潮生微微一笑，这事还真是他第一个发现的。
其他人都不知道，血魇魔罗试图三脉合一，甚至把门下元魔弟子炼制成血神子。
也就他有真灵宝鉴傍身，看出了些微端倪。
所以，当年才能提醒罗尘，尽量别去魔罗流。
“尚且不止，不管是道友在修炼上的提点，还是赐我婢女宝物，乃至介绍我与同道交流，都让我在后来修炼中大有受益。我能成就如今元婴境界，道友也有几分功劳的。”
罗尘一顶顶高帽给他往上戴着，说的是事实，但如今他已成元婴真人，还这般夸赞，任谁听了也心中舒服。
求人办事这种事情，找施恩于人的对象其实并不好办，可找有恩于己者，往往更加容易。
这个道理有点反逻辑，但事实就是如此。
但让罗尘没想到的是，富潮生却“挟恩图报”！
“你既如此感怀，不妨帮我办一件事？”
罗尘愣住了。
来点月票吧，求求了，这个对我真的很重要
(本章完)