第737章 鬼神辟易，血染中州（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第737章 鬼神辟易，血染中州（求月票！）
嗡……
伴随着海浪翻滚，剑戟号上的浓郁灵光渐渐熄灭。
巨船停靠在了一处港口。
一个个修士身影从船上有条不紊的走了下去，在天元商盟修士引导下，陆续上了一座大型岛屿。
历时半年，日月岛到了。
此岛仍在北海范围内，可距离人族腹地已经极为遥远。
岛上人影绰绰，呼喝声甚大，来来往往间，各种不适合收入储物袋的大型材料被搬运进一间间提前准备好的仓库中。
很显然，日月岛属于天元商盟在北海的中转中心，介乎北海和中州之间。
岛上，常年驻扎着一位天元道宗的元婴真人。
对，是道宗的，而非商盟的。
两者似乎分得极为清楚！
此刻，那看着颇为年轻的道宗真人正在船上和富潮生一边看着人潮如织，一边聊着天。
“一次引荐七位元婴真人加入星门，富师兄这次功劳甚大啊！”
“哪里，这七人由我引荐者不过两人，剩下五位都是其他商盟长老推荐过来的。”
“终究是天元商盟北海分部的功劳，师兄谦虚了。”年轻男子笑了笑，随后面色一肃，“富师兄，你确定要使用此岛传送阵？相较之下，神元城那边的传送阵应该更加适合吧！”
富潮生摇了摇头，“神元城的传送阵好则好矣，可跨州传送。但所耗灵石巨大，且恢复时间极长。在老夫不知道的时候，沈长老提前开启已经送走了一人。”
“谁？”年轻男子惊讶，“谁有那般资格，让沈师兄动用权限强行开启跨州传送？”
“柳家那一位。”富潮生淡淡道。
年轻男子恍然大悟，“原来是柳渊师弟啊，听说他不远万里，放弃中州优渥的修炼环境，特意跑到北海来磨炼自己，且一举功成突破元婴期。如今看来，突破之后表现应该颇为不俗，连沈师兄都不惜为他破例。”
说到这里时，他忽然意识到了什么。
“沈家这一代没有合适族人参加五百年大比，沈师兄莫非是看中了柳渊师弟？”
富潮生勉强的笑了笑，没有多说什么。
同在北海，他常年行走在东南区域，与柳渊交集不多。
沈万斗就不同了，一直坐镇神元城，跟在万仙会中磨炼的柳渊距离很近，私下交流极其频繁。
不知不觉间，他就将寒门天才柳渊笼络到了身边。
在柳渊身上投以重注，各种资源相赠不说，破例开启跨州传送阵就足以令人心生感激了。
尤其在自己回来之前，沈万斗还一度试探罗尘能为，这分明也是在为柳渊试探未来的对手底细。
年轻男子瞥了一眼富潮生，大致明白了对方为何如此神色。
富家骄女富青蓝，据说已经报名了这一次五百年大比，欲要在那蜃龙洞天中一窥大道方向。
如此一来，柳渊就必然成为富青蓝的对手。
相较结婴已久，距离百年之限不远的柳渊，才结婴没几年的富青蓝，可就差太多了。
尤其，二人的临敌斗战经验，那更是相差……
年轻男子心领神会的笑了笑，也不在这个话题继续下去。
他拍了拍船上栏杆，笑道：“日月岛上的传送阵，通常是用来运输死物资源的，并不太适合送人。是以，想要入阵者，必须有一定的境界，才能抗住那巨大的空间压力。这一点，富师兄应该了解。”
富潮生嗯了一声，递上一份名单。
年轻男子接过来，细细看着。
名单上人数不多，不过寥寥十余人，且多为金丹元婴之辈。
但看到后面，他不由皱起了眉头。
“怎么里面还有两个妖兽？”
“这筑基期的小辈，又哪里承受得住传送阵的庞大压力？”
“他们都在这荒散人罗尘麾下，这又是何人？”
面对一连串质询，富潮生并不慌张，而是笑着说道：“荒散人乃是北海新晋崛起的强者，虽是散修，一身能为却绝不亚于我等圣地门人。正好，传送阵开启需要准备时间，我介绍他给你认识认识吧！”
年轻男子眉头一挑，仔细端详一番富潮生，最后没有拒绝。
但是，随着二人在船头等了半天，也没见到罗尘踪影，气氛就尴尬了起来。
“洪章，去看看荒散人那边是什么个情况？”富潮生传音道。
待命的富洪章毫不迟疑，奔着鲲晓宫而去。
不一会儿，他便匆匆返回。
“家主，据罗真人婢女所说，他家主上正在研究秘术的关键时候，因此还需要几天时间才能出关。”
富潮生一愣。
距离当初碧潮宫一别，罗尘似乎已经在鲲晓宫待了一月有余吧！
怎样的秘术，需要这点时间？
说长不长，可见秘术威能不大。
说短也不短，为此不惜让他空等，想来别有奇妙之处。
不过，罗尘越强，他越是欢喜，岂会强行打扰。
转过身来，歉意的笑道：“虞师弟……”
年轻男子大方的摆了摆手，“不见就不见吧，反正不急于一时。不过，到时候还得让他解释一下，那个筑基期修士的事情，不然传送过程中出了意外，我是不会负责的。”
富潮生连忙点了点头。
只不过等年轻男子离开后，富潮生却是面露可惜之色。
如果能借着这个机会，把罗尘介绍给这人，对方未来在星门内想来也要顺利得多。
现在罗尘闭关，出来之后，传送阵估计已经准备好了，到时候可没多少时间让二人结识。
……
鲲晓宫五楼密室内。
罗尘缓缓睁开了眼睛，眸中有几分若有所思之色。
“原来如此。”
鬼仙楼那一吼之力，乃是荒兽天赋神通，非是他匆匆见上一眼就能学会的。
不过，之前鬼仙楼闯入冰魄灵山时，身上显露的另一种手段，却给了他很大启发。
那环绕在身侧的鬼仙幻象，可以惑乱元婴修士的神识，从而让敌人的攻击产生偏差。
这等手段，绝对是少见的防御型魂术！
是连韩瞻也没有掌握的厉害手段。
罗尘当时就大为惊奇，后来细细琢磨之下，发现自己似乎已经具备了学会这种手段的基础条件。
荒兽手段，并不精妙，反而粗糙得很。只不过因为种族区别，阻碍了人族研究。
换做寻常元婴真人，定是摸不着头脑，无从下手，但他却找到了脉络。
鬼仙楼以荒兽源力为介质，将一身恐怖煞气和神魂结合，从而构建出了那鬼仙环绕的幻象。
而这三个方面，罗尘皆具备了基础。
尤其！
他当年所习得的幻术镜花水月，本身早已大圆满。
后来又借着养魂木中鬼仙楼的一丝晦气，自行创出了第二重幻境【鬼仙楼宇】。
靠着这一招，他曾在金丹中期之时，就让金丹后期的大修士知难而退。
不过，终究是神魂本质的差距，让这一招在面对元婴修士的时候力有未逮，所以罗尘很少使用此术。
但现在！
罗尘想要模仿鬼仙楼的那防御魂术，就变得简单了起来。
在幻术【鬼仙楼宇】的基础上，不断摸索，不断优化，激发这些年身上累积的庞大煞气，再以源力为中介，钩织识海神魂……
“我这一招较之鬼仙楼，威能或许稍弱，但精妙更甚，假以时日，说不定能青出于蓝，超越对方！”
喃喃间，罗尘双眼猛然一睁。
顿时，他身体三尺范围，氤氲之气骤然升腾。
霞光弥漫，蒸烟升腾。
咒声怒喝，不绝于耳。
模模糊糊之间，一道道或青涩或苍老的面孔浮现，有男有女，更有面貌狰狞的各色妖兽虚影挣扎翻滚其中。
虽无鬼仙环绕之雄伟景象，却有精妙细微处的惊悚诡异。
罗尘闭眼。
神魂收束，源力回归，所有幻象顿时消散，仿佛什么都没有发生过一般。
可在属性面板上，一个崭新的词条已经出现。
【鬼神辟易入门1/100】
其分内，在魂术一栏上。
看见词条出现的那一刹，罗尘如释重负。
这一招，脱胎于镜花水月，可看做镜花水月的第三重幻象。
但既然能单独列出来，就说明已经远远超越三阶幻术镜花水月。
仅品级而言，想来至少在四阶之上。
而且这等自创功法，往往潜力巨大，犹有挖掘优化之处。
“正好我修炼出来的分魂无法过度经受劫雷之力的淬炼，闲暇时候，就以分魂的力量来习练此术，加快熟练度提升吧！”
微微一笑间，罗尘连后续的修炼计划都安排好了。
不过当下而言，另有要事。
罗尘简单清洗了一番，清清爽爽的出了密室，召集麾下踏上了日月岛。
……
“荒散人，你确定你护得住你的属下？”
一座重重阵法保护起来的古朴大殿前，天元道宗的年轻男子看着同样年轻的罗尘，试图再次确认。
罗尘看了一眼紧张的张敬青，微微一笑。
对方下意识的放松了几分。
随后，罗尘就坦然看向那年轻男子：“虞道友还请放心，若其他人能护住自家修士，罗某自也护得住小青他们。”
虞子攸眉头一皱，“其他两位元婴道友所带的是金丹修士，与这位小辈，还是有很大区别的。”
见罗尘坚持，他便不再多言。
反正已经劝告过了，真要出了事，也跟他虞子攸无关。
目光扫过在场十五人，三位元婴真人，各自带了四位族人属下。
尤以罗尘那边最奇特。
除开境界低微的张敬青外，居然还有两只妖兽。
未达四阶，先化形的天璇。
已至四阶，却没化形的黑王。
尤其是后者，身上显露的分明就是荒兽气息！
这不仅让虞子攸惊奇，就连另外两位一路同行半年的元婴真人也震惊不已。
谁都不知道，元婴初期的荒散人罗尘，居然有一只四阶荒兽为灵宠，且一路带着没让任何人发现。
要不是乘坐传送阵必须通报所有生灵的情况，只怕他们现在都还发现不了。
“你们先调整一下状态吧，传送阵马上启动。”
虞子攸说了一句，随后匆匆进入了大殿。
罗尘站在外面，也没故作清高，而是和那两位同行元婴真人简单交谈了起来。
一者号凛冬山人，一者名卢求真。
此二人皆是北海成名已久的元婴修士。
特别是后者，富潮生叮嘱过，让他结交一番，因为卢求真也是走的富潮生路子，要去加入星门。
聊了一会儿，三人忽的闭口不言。
紧闭的宫殿大门，缓缓打开了一角。
虞子攸的声音，从里面传了出来。
“诸位，进来吧！”
三人对视一眼，卢求真开口道：“荒散人，你先请！”
罗尘洒然一笑，也不扭捏，带着黑王他们踏入了宫殿之中。
一进去，便看见和虞子攸站在一起的富潮生，正笑着看向他们。
“一起回家吧！”
罗尘一怔，随后轻轻颔首。
是回家。
只不过，富潮生是回中州的家，而他罗尘却是要借中州的路，回东荒的家。
希望，一路顺遂。
一炷香后。
轰！
一道巨大的光柱，从日月岛中央大殿中冲天而起，光耀周遭百里之地。
带着一众族人踏上另一条船的周云深，遥遥望着那道光柱，轻轻叹了口气。
“罗道友先行一步了。”
这一声，情绪复杂。
不知道的，还以为罗尘先死了呢。
实际上，却是他周云深要带着族人跋山涉水，顶着死亡的危险，走水路去往中州。
他只希望，自己能有和罗尘再见之日。
非是情谊，只因为能再见，就说明自己还活着。
“老夫随后就到。”
周云深收回目光，与另外三位元婴真人神识传音交流了起来。
他们这一趟，不仅要把族人弟子带到中州去，还要负责押送一批天元商盟的货物。
某种意义上来讲，他们还没加入星门，就已经开始在替天元道宗做事了。
……
星辰岛。
少数与中州大陆隔绝开来的大岛。
岛上有一条四阶灵脉，且种植着大量药草，端端是一处福地。
不过，此岛的真正用途，却不是培育灵药，而是岛中央那处传送阵。
连接北海，通往南疆，是南北枢纽所在。
若不是传送阵太过重要，此地必定会因往来修士繁华无比，不至于如此清幽。
但这清幽景色，在某一日突地被打破。
大阵包裹的地宫中，传来巨大的震动声，一位位天元道宗修士从四面八方赶来。
吃惊的望着地宫所在。
那里是传送阵的中心，寻常外州之人传送过来，都会被阵法限制在地宫内，不能轻易离岛。
此等小心布置，也是预防万一。
可今日，这般动静，着实有点出乎意料了。
“北海那边，到底是传送了多少人，灵石损耗竟如此巨大？”
“一次传送上限最多百人，可这般动静，岂止百人？”
“嘶，你们看，那是什么？”
血！
一股股腥臭的血液，从地宫中蔓延出来，渗透地面，将大地染成一片晕红。
天元修士面面相觑，脑海里都浮现起了一个念头。
这一批传送的人，难道都死在了传送过程中？
若真是这样，那这一次可就要闹大了，数千年都没出过意外的传送阵，一下死了这么多人。
地宫内。
三大元婴真人惊愕的看着罗尘，以及他身旁趴着的那条巨大蛟龙。
张开的大口，正不住的往外呕着血。
澎湃的血量，淹没了地宫，仿佛形成了一条血河一般。
对此，罗尘无奈苦笑。
“抱歉，是我疏忽了。”
(本章完)