第732章 难以想象的修炼速度，大器晚成（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第732章 难以想象的修炼速度，大器晚成（求月票！）
桑景和走了，很快就又回来了。
回来的他同时也带回了富潮生的近况。
回归之日已近，但具体时日尚不得知，富潮生在北海的生意还有诸多手尾需要一一解决。
尤其是正魔两道那边，他之前作为中间人调停战争，可不是吃饭做客那么简单，里面还涉及到大量天元商盟跟正魔两道的合作。
其实从这里也能看出来，天元道宗在北海的商盟，名义上是四大长老共治，可大长老沈万斗显然有着更高一层的地位。
沈万斗不需要在外奔波劳碌，只需要待在大本营神元城统管全局即可。
不像富潮生和另外两人，难得清闲，终日行走在外。
造成这种情况的原因，不仅仅是境界这般简单，也跟其背后“家世”有关。
富家衰落，门面上只有富潮生和新晋元婴富青蓝支撑。
沈家即便不在那所谓的三十六世家前列，可族内亦有晋升元婴多年的其他族人，本身实力雄厚。
因这份差距，就体现在了对外的沈富二人，一清闲一忙碌。
这可不是能者多劳，而是弱者多劳。
罗尘不想去探究其中真实情况，在得知富潮生回归尚且需要一段时间后，就按捺住了心中的急迫，将所有精力放在了自家修行上。
使用劫雷之力炼魂，太过危险，一个不好就容易神伤魂乏，因此他需要把控好其中的度。
大魂丹依旧按月服用，主要精力放在了当前的修行之上。
根据属性面板上的进度条，他大致判断了当前的修行速度。
得出的结果，却令他极为惊讶。
哪怕大圆满的《天凰涅槃经》仅仅是可堪一用，但只要有着正常的四阶灵脉支撑，他完全能够在十年内晋升到下一个境界，也就是元婴二层！
若是有药力庞大的鸿元丹辅助，每半个月服用一颗，缓缓炼化，那这个速度更是有机会提升到七年，六年，甚至一半！
如此结果，完全颠覆了元婴之前那些境界的常识。
元婴境界，难道不应该修行更加艰难吗？
凭空暴涨的一倍寿元上限，难道不就是为漫长的修炼做准备的吗？
对此，罗尘疑惑无比。
“莫非是我这火灵之体的体质所造成的？”
“可世间能够成就元婴之辈，哪个不是资质出众，心性坚韧不拔，他们想要提升一个境界，时间却是用数十年，上百年来计算。”
“尤其一些突破元婴之时年龄偏大者，终其一生也无法触摸元婴后期的门槛。”
对于这个问题，罗尘在翻阅大量典籍后，依旧不得其解。
这让他明白，无名师指导，无宗门传承，无同道交流，哪怕闭门苦修，也只是知其然不知其所以然。
所以，罗尘动起了和同境修士交流的念头。
如今滞留在神元城的元婴真人，数量不少，里面很多都是想加入天元道宗，借机离开北海的人。
不过，这些人罗尘无意深交，他将目的打在了周云深身上。
倒不是欺负人老实，能够成就元婴境，又开创一个大家族之辈，哪有“老实”二字可言。
主要是因为，他们之间有“渊源”。
因着这份错综复杂的渊源，罗尘主动请教，不仅不会使人厌烦，反而能拉近关系。
人情世故就是如此，有些时候别人是很想你去求他办事的。
周云深在简单安顿好族人后，也开始频频拜访神元城元婴修士，面对罗尘的邀请，更是欣然赴约。
“元婴修士的日常修行？”
面对罗尘提出的问题，周云深颇为讶异。
罗尘也不避讳，坦然道：“某本散修，无师门传承，这些常识性的东西，知之甚少。先前并不觉得，但越是频繁修行，越是觉得困惑颇多，所以，还请道友指点一二。”
周云深犹豫了一下，但看着罗尘那求知若渴的目光，还是洒然一笑。
“也罢，也算不得什么核心秘传，不过是一些经验之谈罢了。”
一笑之后，他面色一肃。
“在这之前，还请你放出元婴领域，与我接触试试。”
罗尘点了点头，心神一动，体内元婴眼睛微睁，气息透出紫府，牵引天地灵气。
他没有附加销熔虚空那个手段，而是就简单的全力激发了元婴领域。
顿时，大量火属性的天地灵气汇聚而来，在小琼山上空汇成一片赤红云霞，仿佛火烧云一般。
与此同时，另有蓝绿二色两股灵气急促涌来，形成另一座元婴领域。
二者碰撞，只一瞬，火烧云便被压得不断倒退。
从这里，也能看出二人之间的巨大差距。
两大领域一触即收，罗尘赞叹道：“道友道行高深，罗某远不是对手啊！”
却不料，周云深心中震惊更浓。
在那直接的碰撞中，他能感受到对方的领域是何等扎实，牵引的天地灵气有多么庞大。
哪怕不及自己，却也远非一般元婴一层修士可有的。
当然，表面上他神色不显。
收回元婴领域后，他问道：“你可有察觉到其中特殊之处？”
罗尘一怔，有何不同，不就是简单的领域碰撞吗？
但旋即，他似乎意识到了什么。
在刚才那般直接碰撞中，除开天地间被吸引来的游离灵气外，另有修士双方的本身法力。
可在他感知中，周云深法力虽雄厚，但和他之间绝非天与地的差距。
之所以自己的领域溃不成军，实则是修士法力和天地灵气两者共同形成的结果。
罗尘迟疑道：“你我之间，法力上的单纯比较，似乎没那般大？”
周云深笑了笑，“不愧是以散修之身，依旧能够突破元婴期的荒散人，悟性高绝，见微知著。”
“道友还请明言！”
周云深收起笑容，认真说道：“我辈修士，单纯的法力比较，除非是元婴后期的大修士，不然彼此之间差距并不大。之所以在斗战之时，境界不同会形成显著差异，盖因为以法力撬动外界灵气的过程中将法力之间的差距成倍扩大了而已。”
“元婴修士之间的战斗，不再是简单的法宝对轰，拳脚来往，而是着重体现在撬动天地灵气上。”
“不管是元婴领域，还是可沟通外界灵气的真器，都是这种手段的体现。”
罗尘皱着眉，细细思考对方所说的话。
若以他惯用的量化思维来理解，大致上应该是一二三四五六，来分别应对元婴每一个层次的法力数量。
一跟二之间，确实差距不大，哪怕是一跟五，一跟六，都处于正常范围。
可一旦涉及战斗，却不能用简单的加减法来对比。
一的法力量级，撬动的天地灵气，基本上只有一。
可二的法力量级，撬动的天地灵气，至少是二，甚至是三四，乃至更多。
在这种综合情况下，就会形成一乘一，小于二乘二、二乘三。
若把境界跨度提升更大，就会形成一乘一，远远小于五乘五，五乘六七八等等。
这也是为什么，他刚才在不动用销熔虚空这个手段的情况下，领域碰撞完全不是周云深对手的原因。
以此逆推，之前碰上血魇魔罗，乃至裂天流主，他的领域其实都处于劣势，完全是靠销熔虚空这个自悟的秘术抹平了差距。
循着这个思路，罗尘又多问了几句。
“元婴后期之前没有绝对的法力差距，真正的差距体现在撬动天地灵气上？”
“是的。”
“可有办法缩减这种差距？”
“自是有的，高阶法术，天赋神通，乃至秘术、体质，以及我等常用真器，皆可！至于具体情况，那就因人而异了。”
“冒昧问一句，刚才那是你的全力吗？”
“呵呵，老夫年纪大了，使出全力，是要伤筋动骨的。何况，散人你不也有所保留吗？”
延伸的话题到此为止。
罗尘回归原本话题，却更加疑惑。
“我辈修士提升境界，最基本的就是法力增加。既然每个境界法力差距不大，那为何元婴修士修炼时间，却动辄以百年一个小境界计数？”
周云深指了指天，理所当然的说道：“境界越高，法力越强，撬动的天地灵气越多。可撬动灵气越多，反噬越大，越容易让修士元婴迷失自我，被天地同化。因此，我辈修士越是勇猛精进，越要小心翼翼，时常梳理自身法力，容不得半点疏忽。”
“可不是还有紫府壁障在吗？”
“哈哈，道友莫非不知，紫府壁障源于灵根衍化？”
罗尘一愣，旋即猛然醒悟。
人类修仙，需有灵根，而灵根却只是统称，本身三分。
一在舌尖，一在丹田，一在精房子宫。
前者影响感受外界灵气敏锐度，以及吸收效率等等，世间有瘸腿断脚四肢不全之辈，可少有断绝舌根的高境界修士。
后者并没那么关键，只要保持筑基之前元阳/元阴不失便可。
最重要的，就是丹田。
境界越来越高，丹田便会不断变化，从初始开拓丹田，到丹田化海，最后衍生紫府。
所以，认真计较起来，紫府的确是灵根衍化产物！
周云深说着最基本的事情，道理也简单质朴。
“灵根越少，越容易精准感知对应的灵气属性，越容易吸收，修炼速度自然越快。”
“所以，单一灵根的天灵根修士号称天地宠儿。”
“但那只局限在元婴境界之前！”
“元婴之后，灵根衍化紫府，数量越稀少，紫府越小，壁障也就越薄，看似与天地更亲和，可我们又怎敢完全融入天地？”
周云深笑着看向罗尘，问道：“你应该听说过修仙界流传最广的传闻吧，天灵根修士的修炼速度。”
罗尘不假思索，“十年筑基，百年结丹，两百年结婴，五百年……化神。”
说到后面，他语气渐渐迟疑，大脑中却是有一种醍醐灌顶的感觉。
结合之前与琅琊真人那几日同行中简单的交流，困惑自己多日的问题，瞬间迎刃而解。
周云深尚不知罗尘已经明悟，仍在做着简单的解释。
“单一灵根者，初期占据了巨大优势。哪怕算他们修炼之途略有波澜，可满打满算，结婴之时寿龄也不过三百年左右。”
“这般年轻，距离千年寿元大限，可称时间充裕。”
“然而，从元婴期，到化神期，却要足足五百年！”
“其中滞碍，便在于天灵根修士衍化的紫府壁障，实在是太薄太薄，压根不敢行那勇猛精进之事！”
“甚至，到了这个境界，他们连修行类丹药都不敢过多服用。因为丹毒会破坏紫府壁障，使得本就不坚固的茅草屋，四处漏风，元婴再无遮蔽之所。”
说到这里，周云深也不禁感慨万分。
天地是公平的，大道也是一视同仁的。
初期给了你多少便利，后面就会给你多少阻碍。
而如果一开始修炼就困难重重，那待境界高深后，便是守得云开见月明，一路畅通无阻。
他本人资质不算差，就灵根而论，也算双灵根，所以才能四百岁结婴。
可之后四百年，却如履薄冰，一度元婴沉沦，迷失自我，困在元婴四层多年。
这也是为什么外界认为他只有元婴四层的原因之一。
后来即便破开了迷障，但也仅仅只提升了两个小境界。
如今寿龄八百，想依靠剩下的两三百年突破元婴后期，冲击化神……
周云深苦笑着看向罗尘，他能感觉出对方的年轻，也知道对方在万仙会之时，不过金丹中期境界。
如此年轻，如此快速进阶元婴期，想来是火属性的单一灵根。
放在以前，他会认为是宗门天才，家族砥柱。
可现在，却只能为对方感到一丝悲哀。
越过了最难的一关，却发现前方仍有高山，心中只怕无比迷茫，无比绝望。
今日主动寻他解惑，缘由便在此处吧！
感受到周云深的怜悯目光，罗尘眨了眨眼，也没解释什么，而是交流起了其他问题。
“拘灵遣将，奴役灵魄？”
“这方面，我还真了解一二。”
“无终谷的御灵真人是我好友，他道号御灵，足以说明一切。”
“以前他告诉过我一些小窍门，我摸索之后，融合在了珊瑚海的血珊瑚大阵中，效果非凡。”
“我倒是可以讲述一二，不过这些窍门因人而异，你若想用，需得斟酌一二。”
罗尘没想到，他随口一问，对方还真给了他一点小惊喜。
近来研究傀儡术，如何控制傀儡中的强大灵魄，让他有点无从下手。
周云深分享的御灵真人小窍门，给了他很大启发。
交流结束后，罗尘亲自送行对方。
二人沿着小琼山，一路散步而下。
临别之际，罗尘忽的问道：“周道友，未来你要何去何从？”
“未来？”
周云深苍老的面庞上有一丝弥漫，然后就坚定道：“总要给我周家子嗣找一条出路的，我打算远去中州，拜入道宗天地峰。你应该也是这般打算吧，到时候我等可互相扶持一二。毕竟中州那个地方，看似吸纳天下强者，却又非常排外，我等不抱团取暖的话，恐会化作耗材。”
罗尘笑了笑，难怪对方之前知无不言。
报答黑王解救之恩是其一，所传经验浅薄是其二，真正用意还在交好他，方便未来抱团行事。
虽然自己没有久留中州的打算，但到时候有知根知底的人一起合作行事，想来也要安全一些。
既如此，自己这边也当投桃报李一番。
罗尘手腕一晃，一个储物袋递了出去。
“这是？”
周云深不解，并没有接过储物袋。
罗尘笑道：“里面是三件下品防御法宝，有我亲手打造之物，也有意外得来。听说周家俊杰在珊瑚海一战损失颇大，这些东西就当我赠给那些小辈的，作防身之用。”
周云深迟疑，“无功不受禄，道友这份礼有些……”
“怎说无功呢？先前一番交流，足可让我少走多少弯路，区区三件于我无用的下品法宝，我自觉还有点寒碜呢。何况……”
罗尘微微一笑，“当年你周家送了一批药材给我，助我炼丹。那时候答应了替你周家新晋金丹量身打造防御法宝，可惜后来我远遁妖海，这承诺一直没有履行。如今，不过是略作补偿而已。还望道友，不要嫌弃。”
话都说到这份上了，周云深也就不再扭捏。
三件法宝而已，真不算多贵重。
但是防御属性的法宝，的确是他周家后辈子嗣现在欠缺的。
真没几个人了，要是还折损，那他这把年纪可有些承受不住。
“既如此，那我就却之不恭了。”
周云深笑着接过了储物袋，随后拱手告辞。
待他走后，罗尘脸上笑意未绝，也没动用法力，就沿着山道慢慢走着。
他的困惑很简单，答案其实琅琊真人早就给出，但过于笼统，导致他一叶障目。
有了周云深这位积年元婴梳理，便瞬间迎刃而解。
“我之紫府壁障，看似是由单一火灵根所化，实则是五行灵根所化。”
“不！”
“我的灵根，还被明昭天丹殿中的塑灵圣泉提升过，端是极品无比。”
“由此衍生的紫府，天下间无出其右。”
“有此紫府庇佑，修行之时，完全不用在意天地对我的影响。同时，火灵之体保证了我对火属性灵气的完美吸收，所以我才能拥有那般快的修炼速度。”
“待鸿元丹的熟练度提升上去，炼出中品，甚至上品鸿元丹，我的修行速度大可以再次暴涨！”
“哈哈，我这一生一直困于资质低下，耗费资源无数。却没想到，功成元婴后，反而一跃成就所谓的天才资质，着实有些奇妙了。”
罗尘心情极好。
连带着回山后，研究傀儡术的进度也大大提升。
一个月后，状态提升到巅峰的罗尘，取出了混元鼎。
心念一动，神识锁定鼎中之物！
(本章完)