第738章 千年世家，万载巨室（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第738章 千年世家，万载巨室（求月票！）
罗尘的确疏忽了。
最近忙于研发魂术鬼神辟易，又惦记着一些有的没的，导致忘了一件事。
那就是他罗尘一行，并不是只有五个人！
黑王身体上，寄生着上百万的龙蚯！
加上日月岛的时候虞子攸把重点放在了张敬青上，罗尘自诩能以源力和法力双重加持，庇护张敬青通过传送阵，所以就没想着黑王身上的隐患。
黑王他也没提！
总之，当传送过来后，就出现了这么一幕。
黑王不堪重负，源力损耗过度，却依旧没有保下寄生在体内的百万龙蚯。
庞大的压力之下，九成九的龙蚯尽数被碾为齑粉，黑王没忍住就大口大口的吐出了它们的血肉。
此刻，地宫中腥臭无比，犹如屠宰场一般。
听了罗尘解释后，富潮生也不由抚额头疼。
他也忘了这一茬，厉害荒兽身上经常会有寄生兽。
若是数量少一点还好，可偏偏谁也没想到黑王身上会有那般恐怖数量的寄生存在。
当听到是龙蚯妖兽后，更是觉得可惜无比。
百万龙蚯，哪怕全是一阶、二阶的，价值也足以值个十来亿灵石了。
这一下全毁了，着实让人心疼无比。
凛冬山人和卢求真此刻震惊无比的看着罗尘，万万没想到对方还有这么一笔潜藏的巨富身家。
百万龙蚯，足以称得上一个完整的妖兽族群了。
也不知道对方是从哪里搞来的，年纪轻轻，一身财富就超过了他们这些积年元婴。
不过现在全没了，看热闹的他们心中似乎也平衡了些。
“罢了罢了，终究只是小事而已，大家安然到达就好。”富潮生摆了摆手，宽慰着罗尘，“之后我命族人来清理一下星辰岛地宫，再给宗门赔上一笔灵石就好。”
他说得轻巧，但肉疼的神色却是骗不过人。
罗尘不太理解。
但当看见驻扎在岛上的道宗弟子匆匆赶来之后，便明白了富潮生为何会那般肉疼。
超负荷传送，所需灵气极大！
把地宫中常备的几块极品灵石一口气吸干了不说，还连带着岛上的四阶灵脉，都被抽取了大量灵气，短时间内难以恢复。
这样一来，就影响了星辰岛上传送阵的正常运转。
富家要赔偿的灵石，显然不是一笔小数目。
……
星辰岛上，四位元婴真人都在检查麾下族人弟子的情况，确保没有受到重创。
罗尘的神识从张敬青身上收了回来，面露满意之色。
有他的源力护身，法力罩体，张敬青到底还是扛过来了。
此刻，仅仅是脏腑有些受损而已。
这等伤势对罗尘来说，完全不算什么。
转换法力，接连施展春风化雨术、五脏归元术等医术几次后，张敬青惨白的小脸就逐渐变得红润了起来。
“谢过真人！”
感谢了一番后，她担忧的目光落到了罗尘肩膀上。
那里正趴着病恹恹的黑王。
罗尘摆了摆手，“你且去天璇那边吧，黑王没啥大事的。”
待张敬青离开后，黑王这才恹恹的开口道：“主人，黑王犯错了。”
罗尘摇了摇头，“是有些不自量力了。我护持小青就花了颇大力气，你还妄想凭一己之力庇护百万龙蚯，没把自己折腾进去就算你好运。”
“我本想着它们躲在我体内，有我强大体魄抵抗外界压力，更有源力护持，应该能撑过来。却没想到……让主人损失惨重了。”
面对黑王请罪的话，罗尘倒是一脸坦然。
这一趟，对他而言确实算损失惨重。
百万龙蚯，价值不菲！
原本是他想带回东荒，振兴罗天宗所用的，现在却全折损在里面了。
也不能说全部折损，黑王当年吸收了大量龙蚯血液，天然和这些爬虫亲近，将他们视作子嗣。危难之时，到底还是花费巨大力气保全了几千条二阶龙蚯下来。
有这批精华种子在，后续或多或少能把族群规模给重新培养起来。
最重要的是，黑王本人没有出大事。
“你先歇着吧，我去跟富潮生聊一聊。”
黑王嗯了一声，焉巴巴的钻进了罗尘袖袍中。
罗尘招来富洪章，问清楚富潮生所在位置后，就赶了过去。
到了那边，看见富潮生正在和几个身穿黑白相间道袍的修士交谈着，他自不会上去打扰，就在旁边安静等着。
过了一会，富潮生才垂头丧气的走了回来。
看见等待的罗尘，他张了张嘴，欲言又止。
罗尘善解人意，直接询问道：“要赔很多灵石吗？”
天窗已经打开，那就说亮话。
富潮生叹了口气，“比我想得还要多，原本以为赔个千八百万灵石就算了。没想到他们狮子大开口，要我拿三千万灵石出来，不然就把此事上报给宗门。”
就三千万？
罗尘一愣，还以为是何等天价呢。
但很快，他就反应过来，这的确不是一笔小数目。
别看自己年纪轻轻坐拥数亿身家，可那些灵石压根不是他一手一脚的经营得来。
全靠杀人夺宝！
以往罗尘苦心经营生意的时候，全身上下积蓄最多的时候也没超过三千万这个数目。
虽说现在身家巨富，可里面一些极品灵石，上品灵石，也属于战略资源，轻易不会当做货币拿出去交易。
相较之下，富潮生看似巨富，但下面有偌大家族，还需要花资源去供养元婴初期的孙女。
一下子拿出三千万，对他来说，也算伤筋动骨了。
沉吟片刻，罗尘直截了当的说道：“此事因我而起，也该由我负责，这笔灵石由我来出。”
富潮生愕然，哪怕知道罗尘颇有身家，也没想到对方竟然如此磊落。
“这不太好吧，毕竟你是我请来的……”
“没什么好不好的，你我是合作关系。除开合作内容外，我并不想太过麻烦你。”
富潮生下意识点头。
但很快，他就醒悟过来。
不想太过麻烦自己，那换言之，也是不想自己在合作内容之外太过麻烦他。
“这样吧，你出一半灵石即可，剩下的老夫来出。不用拒绝，此事也有老夫提醒不到位的责任。而且，待我富家族人来收拾地宫之时，那些积攒的龙蚯血液也是可以回收利用，聊作补充的。”
罗尘意外的看了一眼富潮生，却也没再多坚持。
把握好相处的那个度很重要，一半一半，不伤和气，也不至于牵连过深。
只是在离开星辰岛的时候，富潮生下意识回望了一眼地宫所在。
“刚回中州，就有血光之灾，这兆头可有点不太好。”
……
当踏上中州的第一步，罗尘便隐约察觉到了此地和东荒、北海的不同之处。
首先，便是那无所不在的天地灵气！
充沛程度，哪怕只是途径的荒野小道，都有一阶层次。
但凡人族聚集之地，更是有着二阶层次。
罗尘当年苦求不得，甚至不惜参加开辟战争也要获取的三阶灵脉，在短短半日的旅途中，就亲眼见到了不下十几处！
可以想象，此等灵气环境下，四阶灵脉怕也是屡见不鲜。
就这个发现，便让罗尘，乃至北海过来的凛冬山人、卢求真两位元婴真人震惊无比。
同为五洲之地，中州和其他四洲差距有这般巨大吗？
除了这一点外，另一个特殊之处，也是罗尘啧啧称奇的。
在他神识扫过之处，见到了不少筑基、金丹修士。
跟其他大洲修士彼此小心戒备不同，这些人哪怕明显不是出自同一个家族，却也相对和睦。
如此奇观，罗尘只能将其归咎到中州只有天元道宗一个宗门上。
剩下的还有一些不同之处，大同小异的穿衣风格，黑白二色为基调的朴素建筑风格等等，相较前二者，这些就不值一提了。
富家飞舟上，富潮生为罗尘三人简单介绍着中州的一些基础情况。
“和东荒的宗门共治仙域划分，北海的仙岛罗列散修众多不同，中州这边情况非常简单。”
“整个中州，家族无数，但却只有一个宗门，那便是我天元道宗！”
“天元道宗不仅是中州唯一宗门，也是中州所有家族的共主，放眼天下，也是最强大的势力！”
“你们如果能加入星门，那是我宗的慷慨，也是你们的荣幸！”
跟平常笑容满面不同，这时候的富潮生很难得的表现出了一抹傲气。
那是身为天下第一大圣地的传人的骄傲。
这份骄傲，让他不管是面对北海正魔两道，还是元婴后期的妖僧空禅，亦或者面前的罗尘三人，都有着从容不迫的底气。
寻常因为要行走在外做生意，对谁都和和气气。
可现在，他不再是那个生意人，而是道宗传人，自不必小心翼翼和气生财。
“星门，位于中州最中心地带，设立于天地峰之上。”
“凛冬山人你持沈长老推荐令，卢道友你持我的推荐令，携带族人弟子，一路可畅通无阻的过去。届时，自有星门长老派人审核。”
“罗道友，你随我回富家一趟。之后的事情，老夫自有安排。”
富潮生对接下来的行程做出了安排。
罗尘自无不可。
另两人彼此看了一眼，分别之际也对富潮生表达谢意，感谢他带着走这一趟。
待二人离去后，富潮生脸上傲然之色一下收敛，又恢复了之前那般模样。
“抱歉，让你见笑了。”
罗尘摇头，“无妨，毕竟他们和我们不是同路之人。”
的确不是同路人。
那两人年岁颇大，根本不符合进入蜃龙洞天的条件，先行一步，却也只能止步天地峰。
罗尘却不同，他是有资格当道宗弟子的护道人，进入蜃龙洞天的。
而根据富潮生所说，这种人哪怕是同样加入天地峰，后续成为供奉，乃至天地峰长老的机会也要大很多。
罗尘更好奇他先前观察到的那些事情，干脆就问了出来。
富潮生也不藏私，直接为他解惑。
“中州本就是此界灵机最盛之地，灵气充裕实属寻常。”
“另外，因为此州被我道宗一宗独掌，灵脉培育方面也是有完整规划的，不会出现其他大洲散修或者宗门修士过度开采灵石矿脉的情况。”
“最后，天地峰星门大开，广招天下元婴修士。此辈存在，活着的时候为我宗所用，坐化之后，一身庞大法力便会反哺到中州天地中。这也是中州灵气越来越强盛的原因。”
罗尘听得连连点头，心中疑惑也迎刃而解。
修士在日积月累的修炼中成就个人伟力，可一旦陨落，那一生积蓄的恐怖法力也不会无端消失，而是会回归天地间。
富潮生去北海两百年，回来一趟就带回来七位元婴真人。
即便算是比较多的一次，可正常情况下，也总会有个两三人投奔天元道宗。
这是两百年的数量，天元商盟可是自上古之后设立，距今已有三千年之久！
其中吸引来的北海元婴修士，又有多少？
东荒、南疆、西漠，这三洲修仙界呢？
若再加上道宗本身培养出来的元婴真人，那数量……
仅仅只是略微遐想，便令人心生敬畏！
罗尘自幼听闻东荒丹圣远走中州加入天元道宗的传闻，如今看来，他也算效仿前人了。
不止那位丹圣，罗尘以前还听过有强者离开南疆，加入中州天元道宗，成就化神，甚至飞升上界。
如此种种，说明天元道宗执行吸纳外洲人才的计划已经很多年了。
这么多人里面，飞升者终究是少数。
大部分元婴真人，在寿元大限到来后，只能化作黄土一抔，为中州的强盛添砖加瓦。
“我自是不会久留的，所谓加入天元道宗，也仅仅是为了获取星门客卿的身份，好回归中州而已。”
罗尘心中一笑，并不打算给中州奉献一生。
至于到时候怎么回去，富潮生自会为他操作一番。
随后，罗尘问起了此地修士和睦相处的诡异情况。
“大家都奉道宗为主，自不会打生打死。”
富潮生解释道。
但很快，他又摇了摇头。
“只是表面看起来和睦而已，实际上各大家族，彼此竞争非常激烈。”
“你应该了解过中州家族的等级制度吧？”
罗尘点了点头，“略有耳闻，似乎以巨室、世家来分别家族实力的大小。”
“有点粗陋了，老夫为你详细解释一番吧！”
富潮生挥了挥手，轻声吟道：“巨室有十二，世家三十六。寒门无数论，共铸天元宗。”
“这便是中州家族的格局，十二巨室高高在上，千年世家荣耀一时，落魄寒门无不向上。”
简单的小诗，贴切的说明了天元道宗的情况。
在他的介绍中，罗尘也对天元道宗了解得越来越深。
这个雄踞中州，坐观天下的化神圣地，和传统意义上师徒传承的宗门不同，其内部主要以家族传承为主。
虽然也有少量师徒传承，但主流却是分布在中州的各大家族。
所谓巨室，便是出过化神大能的顶级家族。
所谓世家，则是出过元婴真人的大家族。
所谓寒门，以金丹修士的数量为标准。
至于寒门之下？
已经不纳入道宗法眼，却也不能用散修来概括，此等小门小户往往只能附庸在大家族麾下，等境界有成后，再看看要不要另立门户。
罗尘听得震惊无比，一度失声询问：“十二巨室，难道当今中州有十二位化神大能？”
富潮生哑然，只好提醒道：“是出过，而非现存。”
罗尘讪讪一笑，他很少如此失态。
实在是十二大能共存这件事，有点吓人了。
要知道北海那边，元魔宗一共就三位化神大能，哪怕加上妖族那边的北离大圣，海皇鲸，也不过五位。
东荒的话，溟渊派听说也是三位化神大能，妖族那边就他所知，有一位名叫帝天的古妖，即便把栖霞元君加上，也才五个。
或许两洲还潜藏着这个境界的强大存在，但数量绝对不算多。
中州要是一下掏出十二位来，那就真有点可怕了。
忽的。
富潮生低声道：“若是我宗想的话，同时存在双手之数的大能也并非不行，甚至更多。”
罗尘眼睛猛地瞪圆。
不过对方没有继续解释的意图，而是话锋一转。
“万载巨室终非不朽，千年世家也会沉沦，在我宗内部，对于世家大族也会定期考核。”
“巨室暂且不论，世家则是五百年一评，寒门三百年一评。”
“如果真人坐化，后代子孙不肖，五百年内不出第二位元婴真人，世家之名便会自动取消，跌落寒门之列。寒门评审，以此类推。”
“为了保证家族传承，代代有人。是以，为了修行资源，家族之间的竞争极其激烈！”
“而这资源竞争的范围，不仅仅是在家族领地之间，也处于拜入道宗的族人之中。”
“每百年的宗门大比，就是明面上一次真刀真剑的竞争。”
“而五百年一次的蜃龙洞天大比，便是最为激烈的一次！”
“我富家运气不错，在我年老体衰之时，青蓝顶了上来。可她之后，运气还能持续吗？老夫不知道，也不敢赌。所以，我必须抓住这一次机会，确保青蓝能够收获更多资源，更高的道宗内部地位！”
“是以，还希望道友到时候一定要竭尽全力，助青蓝成事！”
说到最后，红润脸庞也掩不住皱纹的富潮生，目光灼灼的盯着罗尘。
不仅如此，手一挥，灵光闪烁，四个玉瓶摆到了罗尘面前。
(本章完)