第730章 天地峰星门，劫雷炼神魂（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第730章 天地峰星门，劫雷炼神魂（求月票）
甫一入内，沈万斗顿觉极为不适。
如汪洋般的神识，肆无忌惮的铺开，无时无刻不在窥伺他一般。
他抿了抿嘴，揣在袖口里的左手掐了个印诀。
“咦！”
轻咦声传来，一袭宽松白衣，头发披散的罗尘自静室中走了出来。
他歉意的笑道：“抱歉，正在修炼一门功法，导致神魂过于活跃，短时间无法收束。”
嘴上这般说着，打量沈万斗的目光却是没停过。
对方原本境界显露无疑，约莫在元婴三层左右，神识和他一触即收。
但在那一个刹那，却表现出丝毫不亚于罗尘之神识的强度。
随后，更是用不知道什么秘术，将周身上下所有气息隐藏得完美无踪，哪怕是当面都探知不到分毫。
沈万斗同样目露惊奇之色，因罗尘过分年轻的容貌而惊奇。
在修仙界中，有的是可以永葆青春的秘术丹药，相貌的年轻从来不是判断年龄的标准。
甚至有那种看似稚童少年，实则活了几百年的老怪。
但不管怎样，这等人身上总有一些无法掩盖的“老气”。说话办事，也往往老气横秋，见不出一点少年模样。
可他在罗尘那白皙肤色，无须脸颊上，感受到的是浓郁的“朝气”。
这意味着，对方真的很年轻，具体修行年龄绝对不超过四五百年。
他惊叹道：“道友这般年轻，竟有如此强大的神识，着实世所罕见啊！”
罗尘微微一笑，“沈道友过誉了，以你之能为，神识强度毫不逊色于我，不愧是北海天元商盟的大长老！”
岂料，听见这番夸赞，沈万斗却面露苦笑。
“尔等看来尊崇无比的商盟长老一职，对我等来说，却不过是苦差事而已。”
罗尘讶然。
天元商盟的长老，不管是在东荒，还是在北海，走到哪里都是尊贵无比的大人物。
麾下无数修士驱使，对外人脉广阔，手中更是流通着无数奇珍异宝，稀罕资源。
这从富潮生轻易帮他收集到大量修炼资源就可见一斑。
放置凡人国度，怎么也算经略一方的封疆大吏了吧！
这也算苦差事？
见罗尘惊讶模样，沈万斗摇了摇头，叹气道：“道友有所不知了，我天元道宗地大物博，天骄辈出。真正厉害的人物，都是在宗内潜修，也就我等资质中庸，家世一般，且年龄大了再无道途精进可能之辈，才会被发配到天元商盟处理这等低贱的商贾之事。其他不明底细的人敬我等也就罢了，可像道友这般迟早要成为我星门客卿之辈，却是不用这般了。”
罗尘更加惊讶了。
他知道天元道宗实力雄厚，坐镇一界精华之地，俯瞰四州山海。
但元婴修士怎么也不至于“发配”二字吧？
而且……
“沈道友怎么知道我要成为贵宗客卿的？还有这星门客卿又是怎么一回事？”
沈万斗笑了笑，“这很正常，我们商盟长老本身就有这方面的任务，将四州中的一些厉害人物，引荐入天元道宗。而在道宗内部，星门就是尔等的去处。想来，富长老将你请来，也是想请你加入我宗吧！”
“星门？”
罗尘念着这个名字，面色严肃，“还请道友赐教，星门是个怎样的所在？”
之前富潮生只说了会在事成之后，推荐他成为天元道宗的客卿，却没提到星门这个特殊所在。
当时时间紧张是一方面，对方有所保留怕是另一方面了。
此刻看来，这沈万斗和富潮生是敌是友不好讲，但如果能从对方口中得到一些情报，他之后也更好行事一些。
沈万斗仔细打量了一番罗尘，气度坦然，不卑不亢，以元婴一层境界却有着不亚于他的神识强度，着实是个难得一见的人物。
略一思索，他便展颜笑道：
“星门乃是我宗一个特殊所在，驻地位于天地峰。”
“其内，共设十九位长老。这十九位长老，十二位由十二巨室所出，两位由三十六世家轮流派人担任，剩下五位则是外来客卿推荐强者担任。”
“但星门整体构成，实则是以你们这些外来强者组成。招收的最低标准，都是元婴修士。一入其中，则被分为三个层次，分别是普通客卿，天元供奉，天地峰长老。”
“道友可知道丹圣褚颜吗？”
罗尘一愣，下意识点了点头。
这一位，大名如雷贯耳，在他炼气期时就有所耳闻。
传闻本身是出自东荒圣地溟渊派，却不知为什么，远走中州，加入了天元道宗。
传闻中，也是世间唯一一个能在元婴期炼制五阶丹药的丹道圣手！
对方这时候提起他，难道说？
“他就是天地峰星门十九长老之一，且担任天地峰长老已有五百年之久！”
罗尘内心震动，疑惑地问道：“天地峰星门到底有什么好处，能吸引那般多山海界强者加入？”
“好处？”沈万斗洒然一笑，“那可就太多了。”
随后，他娓娓道来。
外界元婴真人，是不能直接加入天元道宗的，这方面禁忌和其他宗门大同小异，以防带艺投师者祸乱祖庭。
因此，特意设置了星门这样一个容纳外来强者的机构。
一旦加入其中，普通客卿可以直接无偿享受四阶灵脉，不用花费任何灵石。
若是在成为客卿后，对道宗有什么特殊贡献，亦或者境界提升到元婴后期，那更是能成为天元供奉。
这时候，天元道宗内部的一些资源，就会对供奉开启。
至于五位天地峰长老，更是有资格参与到天元道宗的一些重大决策之中。
除此之外，另有两个外人难知的好处。
一个是加入星门满五百年后，可推荐自家后人、弟子，加入天元道宗，正式成为道宗的一份子。
另一个，却是牵涉到飞升之秘！
最后这一点，沈万斗没有详说，但即便是之前提及到的，就足够罗尘消化了。
成为星门长老有那般多好处，难怪天下强者，无不趋之若鹜。
“如今北海大乱，妖兽如日中天，许多北海强者没了立足之地。这一次，沈某也颇是引荐了几位北海真人加入星门。荒散人，你若有空，我可组织一场聚会，介绍你认识认识，顺便也交流交流修炼心得，闭门造车总是对我辈无益的。”沈万斗抚须而笑。
罗尘抿了口茶，还是婉拒了。
“谢过沈道友好意了，在下如今情况你也看见了，秘术未成，神魂活跃散乱，不太适合与人交流，抱歉。”
“也对！”
沈万斗看着罗尘，感受着那无所不在的神识，隐约有种针刺皮肤之感。
他知道对方不是故意的，可也的确让同阶修士不喜，不太适合交流。
“如此，也就罢了。”
随后，他话锋一转，“难怪你对傀儡术那般感兴趣，如此强大的神识，的确适合修行傀儡术。老夫手中恰好有这么一本上古傀儡术，或许能助你一臂之力。”
罗尘迟疑，“不知价值几许？”
沈万斗哈哈大笑，“何谈黄白之物，今日你我相谈甚欢，便作登门之礼，赠于道友吧！”
见罗尘仍旧有些迟疑，他大气道：“不过一拓本而已，且对老夫无用，道友就不用推辞了。”
罗尘只好收下拓印了傀儡术的玉简。
又聊了聊有关中州的风土人情，然后罗尘亲自将沈万斗送出洞府外。
小琼山上，罗尘握着玉简，脸上笑容依旧，心中却有些沉重。
他只当中州之行是一个插曲，履行了对富潮生的承诺便可。
如今看来，要去的地方，却是一尊庞然大物，哪怕只是冰山一角，就有些压得人喘不过气来。
星门，天地峰……
小琼山下，沈万斗同样笑容依旧，嘴角止不住微扬。
“这一趟倒是来对了。”
“这荒散人潜力不俗，年纪轻轻就有这般境界，未来加入天地峰后，势必成长更快。”
“但那是未来，就目前而言，元婴初成，连神识都无法收放自如，可见战力一般。蜃龙洞天中的五百年大比，他对柳渊造不成什么威胁。”
“我只不过付出一本对我无用的傀儡术拓本，即可让其分心傀儡术，短时间内无法增长实力，又能让他感激于我，未来小有所成之时，也能为我沈家一外在臂助。”
“说起来，富潮生那家伙眼光倒是不错，竟能挖掘出这么一个天才来！”
……
有关沈万斗拜访罗尘的事情，是瞒不住人的。
很快，神元城中的高阶修士都知道了城内来了一位元婴期的散修。
他们有心拜访，可基本上都吃了闭门羹。
倒是没什么人有怨言，因为小琼山上给出的解释是“荒散人结婴不久，需要时间闭关巩固境界。”
高阶修士们都很理解，毕竟对方是一位散修。
能突破元婴期已然不易，如今暂时得了一处四阶灵脉之地，抓紧时间巩固境界也是理所当然。
但真实的情况，却全然不是这般！
洞府内，罗尘一个月服用一枚大魂丹。
仅仅三个月后，他那无法收束的神识，就彻底收放自如。
于他本人而言，这代表着《裂魂功》上的修行，有了长足的进步。
【裂魂功熟练1/100】
罗尘望着属性面板上的新生词条，如释重负。
此刻，他识海之内，两个魂魄虚影，一主一次，各自静默。
就体型而言，分魂虽远远不及主魂，可本身底蕴却已经不亚于普通元婴一层修士的主魂了。
“仅仅三个月，我便成长如斯，这大魂丹，当真神妙无比！”
冷静如罗尘，此刻也不免心绪起伏，颇为激动。
哪怕没有完整的《裂魂功》，没有加快分魂修炼速度的法门，可他终究是用丹道弥补了这个缺陷。
而大魂丹，一炉成丹数在十二枚，只要成功一次就可供一年所需。
一瓶千万级人数的魂粹，足够千次炼丹了。
一切，都在往好的方向发展着。
唯一让罗尘疑虑的，大概就是新生的分魂，强则强已，却有些弱了。
听起来有些矛盾，实际上却是有内在逻辑的。
强在“数量”上，弱在“质量”上。
这分魂，不如他的主魂，久经岁月洗礼，未经境界提升时的磨砺，更别说渡过元婴雷劫后，阴魂化阳神那个阶段。
因此，分魂看似有着元婴层次，但真要拿去攻击敌人，未免力有不逮了。
“如此看来，韩瞻当年败给我，也是情有可原了。”
罗尘自言自语道。
很显然，哪怕修行完整《裂魂功》的韩瞻，也没有解决这个问题。
所以，他看似拥有九大分魂，实则臃肿不堪，本身质量良莠不齐，导致了被罗尘用斩龙术一次次逐个击破。
而这个问题，现在也同样出现在了罗尘身上。
如果只追求数量，那绝非罗尘所愿。
不过，罗尘对这个问题，却是已经有了初步的解决设想。
那便是本命法宝！
一个灰色小鼎，滴溜溜的浮现在罗尘头顶上。
丝丝缕缕的银白电弧，在上面时不时激发着。
罗尘眼中有一抹畏惧，却也有一分期待。
“我若用劫雷之力，淬炼神魂，是否可以做到去芜存菁，壮大神魂本质？”
“甚至说，不仅仅是分魂，就连主魂，如果可行的话，也大可如此淬炼？”
阴魂之属，最怕阳刚之力。
而劫雷，无疑是天下间至刚至阳之物！
如果分魂可以做到承受劫雷之力，那其强度就难以想象了。
罗尘小心翼翼的放出分魂，同时分心让混元鼎释放一缕银白电弧。
噼啪！
二者一个触碰，罗尘如遭雷击，甚至因为分魂和主魂的联系，让他眼睛都下意识翻白，直接昏睡了过去。
足足大半日，罗尘这才幽幽醒来，苍白的脸上满是后怕。
天下间，敢用雷霆炼体之辈，已是世所罕见。
像他这般用劫雷之力炼魂的，那更是前无古人后无来者。
足以说得上任性妄为，胆大包天了！
但此刻罗尘后怕不已的脸上，却有着几分狂喜。
“可行！”
“完全可行！”
“只不过之前劫雷之力量太大了，若是能再小个大半，我的分魂就足以承受了。”
混元鼎是他本命法宝，如何操控劫雷之力输出的量多量少，他已经有了几分心得。
接下来，只要一点点实验，控制好其中分寸就够了。
哪怕因为操作不当，毁了这具分魂，罗尘也不会可惜。
学会了《裂魂功》，掌握了大魂丹炼制之法，只要主魂仍在，大不了从头再来便是。
而要是摸索出这么一套炼魂之法，他就有可能超越韩瞻在炼魂一道上的造诣，从此将神魂一道上的短板彻底变成长处。
待得神魂强大之时，还可研究学习相应的神魂攻防之法！
“未来，是光明的！”
罗尘笑着将混元鼎收进紫府中。
饭要一口一口吃，事情也得一步一步来，分魂受创，得再服用大魂丹补充补充。
……
这一日，罗尘独居洞府中。
面前仍旧是那副妖王腿骨制作的棋盘，但显然他的注意力没在围棋上那浅白的残局上，而是全神贯注在了手中玉简上。
沈万斗给他的傀儡术，他研究有一段时间了。
上古傀儡术，与当今相较，区别并不大，毕竟本身就是一个小众流派，变化不到哪里去。
又有韩瞻那百年内偶尔的提点，罗尘早就有了相应的傀儡术基础。
因此，他上手颇快。
制作傀儡方面，他不太感兴趣，而且在他看来，制作傀儡与炼器同源，区别只是将刀枪剑戟这等兵刃法宝改为了更加复杂的傀儡而已。
他感兴趣的是“操控傀儡”这一方面。
半晌，罗尘放下了玉简，脸上露出若有所思之色。
想要在傀儡术上有所表现，最基础条件便是神魂强大，且最好能做到一心多用。
这是老生常谈的话题。
但之所以这么说，的确有几分道理，只因为操控傀儡，就必须拥有强大的神识。
尤其是一些本身就蕴含灵魄的强大傀儡，更是如此。
傀儡操控一道，分四个层次。
悬丝控偶为不入流，灵力牵引堪堪入门，神识化线操控自如，魂印深种变化莫测！
“这门《苍离傀术》上，倒是记载了完整的傀儡操控之法，甚至连制作魂印的法门都没有遗漏。”
“沈万斗确实送了我一份大礼！”
感慨之后，罗尘又陷入了沉思。
以种植魂印的法子，是否能操控那尊堪比元婴后期的白虎傀儡？
这套法门，又真的能触碰到那柄血剑中的剑灵，将其炼化认主吗？
这方面的经验，他实在太少了。
尤其白虎傀儡和血剑这种大杀器，又不像本命法宝混元鼎可以让他如臂指使，因此他必须小心翼翼，容不得丝毫差错。
不然，万一那两玩意儿失控，他吃不了也得兜着走。
就在罗尘苦心思索之时，他神色微动。
“天璇，进来吧！”
洞府外，天璇应声而入。
刚一进来，便袖袍一抖。
“主人，黑王回来了。”
一条盘成一团的蛟龙落在地上，身上皮开肉绽，更有一朵朵微弱的蓝色火苗在上面燃烧着。
罗尘眉头一挑，“黑王，怎搞得如此狼狈？”
黑王恨恨的说了句，“遇到仇人了，这些伤倒是小事，就是这火，得麻烦主人你帮忙处理一下了。”
望着那蓝色火苗，罗尘隐约感觉到了一种熟悉之感。
加上黑王所说的“仇人”二字，罗尘瞬间回想起了一人。
而下一刻，他目光如电，望穿洞府。
“黑王，你这是带了个人回来啊！”
黑王一愣，“主人，你怎么知道我带了……不对，那老匹夫也跟来了！”
他猛然回头，龙舌嘶嘶，目露凶光。
罗尘摆了摆手，长身而起。
“故人来访，何必如此凶恶，你且好生待着吧，我去见见老朋友。”
(本章完)