第729章 死的死，疯的疯，失踪的失踪，不祥之海（六千字大章求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第729章 死的死，疯的疯，失踪的失踪，不祥之海（六千字大章求月票）
小琼山。
神元城内四阶灵山之一。
即便只是一处小型四阶灵脉，却也在天元商盟能工巧匠之下，开辟出了上百洞府，可容纳许多修士同时修行。
相较之下，万仙会的伏龙山脉广则广已，但对灵脉的利用程度却太过粗糙。
宽敞的洞府中，罗尘自静室走出，脸上颇为满意。
这里的灵气浓度颇高，很适合他如今境界修行。
他没问租金，想也知道这种级别的洞府租金必然是天价，甚至根本不是花灵石能够租赁到的。
需要关系！
自己也是因为和富潮生达成了合作关系，对方这才无偿给他使用一段时间。
毕竟，罗尘修为每增长一分，对后续护持他那位孙女也更多几分把握。
富洪章安静的等待客厅，见到罗尘那满意笑容，不由松了口气。
“真人觉得怎样？”
罗尘微微一笑，点了点头。
“麻烦你们了，不仅替我收集资源，还安排好了这般安逸的修炼环境。”
富洪章连忙摆手，“家主交待下来的事情，我们肯定会尽心尽力的去做。真人可还有其他方面的需求，不妨道来，晚辈必定竭力满足。”
说到这里，他颇为自信的说道：“晚辈虽本事不济，可常年经手商盟俗务，大大小小皆有涉猎。家主传书中说了，真人但有所求，我定要在力所能及范围内满足。”
罗尘眉头一挑，富潮生的确是下了血本啊！
不仅在他到来之前，就命人早早准备好了一批他需要的资源，还把家族修士交于他差遣。
想到这里，他沉吟了一会儿。
忽的问道：“不知，你可了解现在万仙会三大散人的动向？”
富洪章一愣，他原以为对方会对神元城高阶修士亦或者中州的情况感到好奇，都已经做好了大致应答的准备。
却没想到，对方对那北海三大散人更感兴趣。
但旋即，他转念一想，这一位自号“荒散人”，对同样有散人之称，且成名更早的前辈感兴趣，也是理所当然。
富洪章思索了片刻，将自己所知情报徐徐道来。
“疯散人，本来叫做风陵居士，一直以来都在风陵观潜修。可后来风陵观被元魔宗占了去，他便成了无家可归的散修。也是这个时间，风散人的名号渐渐打响。自从去了一趟沉沦海出来之后，他便疯了。风散人，也就成了疯散人。这些年来，一直游荡于北海各处，神龙见首不见尾。有关他的情报，太过琐碎，真人若想细致了解，我后面可以安排人给你送一份汇总卷宗来。”
罗尘嗯了一声，不置可否。
他对这位只闻其名，却从未见过真容的元婴后期大修士，并不怎么感兴趣。
他真正的目的，是另外两大散人！
“月散人嘛……”富洪章提及那个女人时，有些犹豫。
罗尘眨了眨眼，“她怎么了？听说万仙会在妖兽联军冲击下，土崩瓦解，月散人现况如何？”
富洪章犹豫道：“那位前辈情况有些难以判断。”
“哦？”
“在妖联袭击之前，她曾来过一次神元城，借用了一次跨海传送阵。后来仓促回归，率领万仙会抵抗妖联大军。根据我们的情报，那一战月散人显露出了惊世骇俗的元婴后期修为，一人力压七大元婴妖修。甚至，祭出一张宝图，欲要将妖兽联军尽数击溃。可就在关键时刻，她却抽身而退，不管万仙会，独自一人逃走，再也不见踪影。”
罗尘认真听着，同时心中不断思索。
月散人借传送阵，应该是就是当时去追杀自己。
随着那追星魔兽和自己的分魂傀儡，同时亡于断魂崖，月散人自此失去了自己的踪影，只好无功而返。
对方的修为自不必说，在明昭天之时就已经暴露。
以往三大散人中最弱的她，反而一跃成为和疯散人同境之辈，且神智更清醒，实力更稳定。
以她实力，结合万仙会人力物力，只要来犯之敌中没有元婴后期的妖皇，万仙会总是能保全下来的。
根据情报所言，她也确实差点做到了力挽狂澜，扶大厦之将倾。
可，坏就坏在这个“差点”二字上。
“因何退去？”罗尘沉声问道。
富洪章摇了摇头，“不清楚。有人说是化神期的古妖亲自出手，也有人说是被那张有可能是灵宝的宝图反噬，相对可信一点的猜测是荒兽鬼仙楼的出没震慑到了她。但总之，她现在已经彻底失踪，谁也不知道她去了哪儿。”
罗尘不断思索这三种可能，首先就排除了化神古妖的出手。
众所周知，妖联那边只出动了一位化神古妖——海皇鲸。
而此妖，一出世便和人族大能厉沧海对上了，哪来功夫对付一个元婴修士。
而在灵宝反噬和荒兽鬼仙楼这两点前，他也更加倾向于后者。
无他！
实在是当今北海修仙界，鬼仙楼之凶名，堪称滔天！
所过之处，几乎无人是它敌手。
正魔两道止戈联手，有很大一部分原因，就是想抽出元婴后期的大修士去针对此兽。
不过失踪了也好，至少在自己离开北海前，不用过多提防此女了。
然而，富洪章下一句话，便让罗尘松懈的心，脸色微变。
“说起来啊，这曾经盛极一时的北海三大散人，疯的疯，死的死，失踪的失踪，而他们都去了一次沉沦海。果然，那片海域被称做不祥之海，是有道理的。”
“谁死了？”
罗尘脱口而出，眼中满是震惊之色。
疯了的，失踪的，他都能对号入座。
那死了的，莫非是血散人？
可是……
“血散人啊！”富洪章两手一摊，“前不久才得到的消息，血散人和血魇魔罗一战，将万里冷光群岛化作人间炼狱，所有生灵尽数寂灭，实在太过灭绝人性。据说那一战后，一片足有万里方圆的巨大血海萦绕不绝，其内更是时不时传出意义不明的疯狂吼声，甚至那血海颇有向外蔓延的迹象。这等动静，惹来了沧海正道盟的厉大能，他亲自出手解决了血海之祸。代价就是，曾经有着四阶灵脉底蕴的冷光群岛，彻底成了绝灵之地。”
罗尘难以消化这个消息。
他轻声道：“元婴修士哪怕再强，又怎能影响到万里方圆之阔？”
元婴修士的破坏力，的确很恐怖，罗尘自己就体会到了。
但那是在“运动战”情况下，不断移动，不断宣泄交战余波，从而影响到天象地貌。
可按照富洪章所说，双血之战后，衍化了一片血海，这血海像是有生命力一般，朝外侵略。
富洪章想了想说道：“根据家主猜测，可能是血魇魔罗身上寄托了元魔宗血海老祖的力量，战斗之时那股力量失控，这才导致了事态的失控。不然，也不能解释，为什么厉大能会亲自出手收拾残局。”
化神级的力量，唯有化神大能方可解决！
罗尘陷入了沉默之中。
一代威名赫赫的血散人，就这般陨落了？
还有那跟他有仇，他只收取了一点利息的血魇魔罗，也真的死了吗？
他们身上有血海老祖的力量？那自己当时撤退之时，见到海面下那巨大的阴影，是不是就是那股力量的显现？
这些问题，没有人给他准确的答案。
天元商盟的情报，只局限于曾经风光无限的冷光岛，如今成为了真正意义上的“绝灵之地”。
无灵脉，无灵气，就连天地间游离的灵气，也会避开那处地方。
因他的沉默，富洪章也不敢多说什么。
客厅陷入了难言的静寂。
直到天璇的到来，才打破了这个范围。
“主人，都已经清点好了，基本上都是你清单中点名所要之物。具体价格，根据富道友的标注，一共是三千万下品灵石。”
三千万吗？
罗尘抬头看向富洪章。
对方笑道：“这只是第一批，因真人你要的药材数量太多，我们短时间只能筹集到这么多。不过你放心，以我们天元商盟在北海多年经营，外加涵盖五洲的生意渠道，后续药材很快就能彻底筹集到。”
罗尘点了点头，“有劳你了。”
有大势力帮忙办事，就是这般轻松！
炼制修行所需的鸿元丹和炼魂所需的大魂丹，需要的药材品类就有上百种，所需数量更是庞大无比。
光靠罗尘自己，要想完全收集，时间至少得以百年计。
他受够了耽误修行，到处奔波，只为收集药材的日子。
罗尘甚至还想，后面把炼制凝液丹和新结婴丹的部分材料，也交给天元商盟来帮忙收集。
不然，一旦等自己和富潮生的合作结束，就没这个渠道了。
天元商盟势大，对普通元婴真人可没这般优待。
“对了，主人，这里面还有一个东西，不是你清单上的。”
罗尘抬眼看去，天璇手中正捧着一个骨盘和一黑一白两个小罐。
“这是？”罗尘看向富洪章。
对方精神一振，介绍道：“这是一套围棋，棋盘由三阶妖兽腿骨所制而成，棋罐也是如此。而黑白两种棋子，则是用北海特产的二阶荧光贝制作而成。虽然比不上我们中州天元道宗的那些知名棋具，却也算珍贵，尤其更有北海本地风情在里面。此乃家主私人所赠，不算在交易里面，因此真人不用付灵石。”
“如此，那便多谢了。”
等富洪章离开后，罗尘从棋罐中取出一黑一白两枚晶莹如玉的贝壳棋子细细摩挲着，脸上露出若有所思的神色。
传闻中州围棋这一项技艺非常流行。
天元道宗门人弟子，几乎都会下一两手棋。
富潮生命人送来此物，想来是想让自己提前熟悉熟悉中州的的习俗，方便之后的中州之行吗？
目光落在棋盘上那些或纵或横的线条上，罗尘倒是有了些兴趣。
穿越之前，人类科技已经研究出了所谓“人工智能”，具体投入到了哪些行业，罗尘并不了解。
但身为吃瓜群众，他也是知道围棋棋手和人工智能之间的大战。
在那之前，围棋被称做人类最高智慧水平的智力游戏，这项运动不仅仅是游戏，同时也是智慧和策略的体现。
可在几次顶尖棋手和人工智能的比赛接连失利后，科学界已经宣布了此项运动已经被人工智能彻底征服。
修仙者的智慧与他穿越前的人类相比，自是不能相提并论的。
光是神魂底蕴的庞大，神识流转之间的无穷计算量，就足以让凡人相形见绌。
这种情况下，高阶修士围绕围棋这门运动产生的比试，会是何等风景？
人形计算机之间的战斗？
罗尘笑了笑，将棋子放回罐中。
对这些东西，涉猎即可，费太多心思就没必要了。
他可对成为棋圣没什么兴趣。
反而现在各种药材都送上门来了，自己也该炼制相应丹药，不仅恢复修行，还要实验下有丹药辅助情况下，自己在元婴期的修行速度会提升到什么程度。
另外，好不容易结婴后分割出来的分魂，目前还只有金丹后期水准。他也需要炼出大魂丹来提升分魂实力，将其尽快提升到元婴层次。
也没把棋盘棋子收起，就放在客厅桌子上。
闲暇的时候，自学一番，不花什么心思，也算多个消遣。
就是在进入丹室前，罗尘忍不住又看了一眼桌子上的棋盘。
依稀记得，明昭天入口处那首诗，好像也是讲围棋的。
炼天魔君也喜欢下棋吗？
……
罗尘在等。
等富潮生回来。
对方任职北海天元商盟大长老，两百年之任期将满，加上富潮生年岁已大，已经做好了卸任回老家的准备。
等他处理完北海大大小小事宜后，就会来神元城和罗尘一起，去往中州。
同时，罗尘也在等黑王。
踏上巨鲸港的时候，黑王就悄然隐匿往万仙会旧址那边游去了。
罗尘交待黑王，看看能不能查到有关一些故人的行踪。
伏龙山脉那边已经被妖兽占据，罗尘去比较麻烦，黑王去则比较合适。
等待的时间，罗尘并不清闲。
结婴之后，很多事情都需要重新计划，千头万绪无从下手。
但一路走来，罗尘已经渐渐梳理好了计划，分出了轻重缓急。
本命功法是重中之重，却并不是首要解决的事情，因为大圆满的《天凰涅槃经》仍旧可用。哪怕想自创功法，也非一朝一夕的事情。
炼体，同样如此。
所以，他便把首要的事情，放在了丹药一事上。
鸿元丹和大魂丹两张丹方，他研读已经有一段时间了，自忖已然了熟于心。
加上有过在丹界炼制五阶神丹衍法丹的经验，哪怕他还没晋升五阶炼丹师，但四阶丹药于他而言已经不算什么难事。
罗尘一边处理药材，一边开始尝试练手。
闲暇之余，则是指点桑景和的修行。
对方结丹时间不长，就陪着他东奔西走，亲自出面为他处理一些琐事，罗尘自是不能苛待。
天璇的修行早已走上正轨，自不用罗尘操心。
因此，天璇最近的主要任务是和富洪章交接，通过对方寻求一些罗尘需要的资源。
譬如傀儡术方面的功法典籍。
傀儡是小道，又麻烦，耗费又巨，远不如奴役妖兽，亦或者结交人脉聘请打手来得便利，因此在修仙界中从来不算主流。
这方面的功法典籍，搜寻难度并不亚于四阶功法。
罗尘把这些事情交给天璇和富洪章，而他本人则是大门不出二门不迈，安心在小琼山洞府中修炼。
偌大神元城，多出了一位元婴真人，一时间似乎竟是无人知道。
但并不是真的没人知道。
富洪章最近的动作频频，就惹来了天元商盟一些有心人的注意。
白色高塔中。
北海天元商盟大长老沈万斗听着下面修士的汇报，眼睛微微眯了起来。
末了，那修士总结道：
“富长老应该是任期将近，所以派家族修士大量搜罗北海资源，准备带回中州去吧！”
对此，沈万斗摇了摇头。
“他富家虽传承久远，但一向人丁不旺，家族修士也多以俗务执事身份行走在宗门内，于丹道涉猎不多。那些五花八门的药材，显然不是给自己家族准备的。”
下属迟疑道：“听说富长老孙女富青蓝，以三百之龄结婴道成，实乃年轻一辈中的天才。或许，这些资源是为她准备的吧！”
沈万斗嗤笑了一声。
“我宗真正的天才，除开境界突破之时，向来不屑于频繁使用丹药辅助修行。富潮生不可能如此不智，图一时之快，毁他孙女一世道途。”
“这……”下属迷茫了。
沈万斗收起讥笑，细细思考了起来。
若说富潮生是想临走前，带一批资源回去进行交易，捞上最后一笔外快，也不是不行。
可他这边了解到的那批资源，品类极为繁杂，但品阶并不算高，除开少数几种，也不算稀奇。哪怕考虑到北海中州两地物价差异，实际上也赚不到多少。
显然，这批资源不是给自己用的。
可那般大规模的往小琼山搬……
“去查一查小琼山最近人员进出情况，看看有无陌生人，尤其是那处四阶洞府。”
……
“这便是大魂丹吗？”
丹室内，罗尘捏着一颗黝黑丹丸，眼露惊奇之色。
尤其是神魂深处，他的魂魄传来一股发自本能的渴望。
像是，饿了一般？
耗时两个月，他终于以魂粹为主材，炼出了炼天魔君丹道传承中可以增进元婴修士的四阶丹药——大魂丹！
成丹之时，竟有异象显现！
彼时，丹室内，鬼哭狼嚎，怨声载道，仿佛有无数冤死亡魂在那一刻尽数爆发出来一般。
造成这种情况的原因，只有一个，肯定是主材魂粹导致的！
可元魔宗传出来的魂粹制作之法，分明已经把亡魂残念驱逐殆尽，剩下的是菁纯无比的魂魄能量来着。
他当年从端离身上提取出来的那一股魂粹便是如此，仅仅只有少许元魔余孽本身沾染的残念。
有元魔宗弟子残念是很正常的，毕竟那股魂粹已经被人炼化过了。
属于有主之物。
可如今自己手里得到的这批魂粹，是未经炼化的原材料，不该还有生灵魂魄残念。
现在看来，元魔宗到底还是保留了一手啊！
麾下附庸，压根做不到彻底去除亡魂残念。
在这种情况下，冥火老怪以如此魂粹喂养自家本源冥火，使其诞生灵智，不被反噬才怪了。
自己也算运气好，丹方上记载了需要用特殊的丹术来处理魂粹中的残念，他又从七十二卷丹书中找到了那门丹术，一番学习后，才能炼出真正没有任何后遗症的大魂丹。
“拔魂术，这等奇妙法术，竟也算丹术吗？”
罗尘感慨一声后，下意识舔了舔干燥的嘴唇。
他有些迫不及待，想试试这大魂丹了。
择日不如撞日！
罗尘离开丹室，沐浴洗漱一番后，就带着大魂丹入了修炼室。
不久后，小琼山外，沈万斗孤身前来。
望着云雾缭绕的小琼山，他眼睛微微眯了起来。
“富青蓝结婴不久，按理说不该有参加五百年大比的贪心。可富家没落已久，世家之名摇摇欲坠，难保富潮生没那个想法。”
“若他能寻来强力外援，护持富青青在蜃龙洞天修行，说不定还真有那么点机会。”
“柳渊是我看中之人，资质虽不算绝佳，但心性无比坚韧。他既有将柳家晋升世家之心，我沈家这一辈也无合适进入蜃龙洞天之人。若我助其功成，我不仅结下善缘，也能确保沈家在道宗内千年不坠。”
“这一趟，我倒是要替柳渊探一探这荒散人的底！”
心念抵定，他一路前行。
所过之处，小琼山修士皆恭称“大长老”。
他冷脸相对，直到来到那处四阶洞府，方才展露笑颜，同时放出自己那若隐若现的元婴气息。
天璇匆匆走了出来，感受着那股子若有若无的压迫感，不由面色一紧。
“天璇，见过前辈！”
沈万斗狐疑的看向天璇，这女子身上的气息有些古怪来着。
但他也没多想，而是笑道：“老夫北海天元商盟大长老沈万斗，特此前来，只缘拜会荒散人。”
天璇犹豫道：“我家主人正在修炼，怕是不方便见客。”
沈万斗皱了皱眉。
“这样吗？老夫听说荒散人苦寻傀儡术，恰好手中有一门古籍，还想和他交流交流来着。既如此，那便罢了。”
说完，他转身就走。
便在此时，一股特殊的力量，如波纹一般荡漾过来。
“道友，不妨入内一叙。”
沈万斗面露惊讶之色，“好生强大的神识！”
他深吸一口气，大步走进了洞府中。
睡了个好觉，写了个六千字大章，算小补一点昨天的请假断更吧
(本章完)