第736章 东荒秘闻，鬼仙环体
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第736章 东荒秘闻，鬼仙环体
不管是鲛皇流君的窥伺，还是元婴大战的惨烈，都未曾让罗尘如此失态。
哪怕是化神大能厉沧海的突兀出现，也因为众人口中早年极寒子和厉沧海的私交关系，处于情理之中。
可厉沧海以那枚绘有模糊山海图案的小印，轻描淡写收取冰魄灵山的动作，却让罗尘直到现在心情也久久难以平静。
元婴修士之中，论及阵法，罗尘远远排不上号。
即便现在他可以布置一些四阶阵法，但也需要完整的阵图，以及足够多的准备时间，更要有合适的天时地利，从容布置。
不过，罗尘的阵道基础，却是极为扎实！
他自认，在同阶之内，阵道根基也是佼佼者。
筑基期开始学习阵法理论知识，金丹初期正式上手。
不管是阵道的七大基础禁制，还是五行相生相克之理，他都了熟于心。
又有闵龙雨，韩瞻一众人的亲自教导。
最重要的是，基础往往都是由熟练度构成，在系统加持下，他之阵道基础的扎实也变得理所当然起来。
因着这份基础，面对一些不太复杂的阵法之时，往往可以由易到难，去繁就简，做到快速理解上手。
连岛结阵之法，他曾到手过一套。
研究之下，觉得这套阵法颇有新意，防护威能尚是其次，勾连天地交互各自地脉之气，才是其中精髓。
为此，他还一度心生回了东荒之后，搜寻青丹谷五峰罩谷之术，外加药王宗金丹长老的搬山术，结合这套阵法，为自家宗门构建修行福地的想法来着。
可就在刚才那一刻，他的所有想法都被推翻了。
厉沧海收取冰魄灵山那一手，绝对不是什么化神手段，大能神通！
其他元婴真人或许会被误导，可最基础的阵道原理不会欺骗自己。
那就是最基础的阵法！
隐藏在大能手段下的阵法！
他看得极为分明，在那一刻，有大量禁制从山海印上浮现，与冰魄灵山交相呼应，其内山禁、水禁、空禁最为浓郁。
也正是阵法呼应，这才没有任何损伤的就把完整的冰魄灵山拔了出来，让其完美融入了山海印中。
当明悟这一刻后，罗尘整个人身躯都有些颤抖起来。
有害怕敬畏，更有莫名的激动和期待。
“连岛结阵之法，于两百年内风靡北海修仙界，但凡稍大点的人族领地皆有此套阵法布置。”
“如我这般自诩聪明，自以为是看穿了第一重防御效果下，最厉害的是蕴养灵地效果的人，想来也不在少数。”
“漫长时间演变下，这套阵法几乎已经和北海大大小小的灵地镶嵌融合到了一起。”
“如果厉沧海心生歹念，将每一处灵地，都像刚才那般纳入山海小印之内……”
喃喃自语间，罗尘的颤抖渐渐停息。
很显然，没有如果，厉沧海分明已经起了歹念！
甚至说，这套阵法从他手中流传出来之时，就已经为今日之事埋下了祸根。
要不然，堂堂一代化神大能的阵法，怎会轻易让敌对势力魔罗流学了去？
末岚庭上，内敛的连岛结阵之法骗不过人。
要知道，那可是魔罗流名义上的旗帜血魇魔罗的老巢啊！
连那里都布置了类似的阵法！
“传一阵布北海，纳万灵之地入宝印，厉沧海是想把北海修仙界的有灵山海尽数融入法宝中，练就灵宝。”
最终，罗尘得出了这个令人匪夷所思的结果。
别看在陨魔之地内灵宝一副不值钱的模样。
但那是因为陨魔之地是炼天魔君这位炼虚境界的炼器高手的行宫。
实际上，罗尘在没有踏入陨魔之地前，压根就没听过什么厉害灵宝的名字。
最接近灵宝的也就是他现在手中的那把元屠血剑而已。
何谓灵宝？
诞生了自我意识，吞吐天地元气，甚至蕴含了法则真意的法宝，才是灵宝。
这等描述，若是光看后者，是不是很像某个境界？
对，化神大能！
强大的灵宝，其本身就是和化神境界对应的存在。
修士想要成就化神已然千难万难，哪来那般多的精力培养出另一位“化神存在”。
因此，偌大山海界，叫得出名的灵宝，少之又少。
即便有，也只会存在于五大圣地之内。
现在，厉沧海就是要行那大不逆之事，把北海修仙界有名有姓的洞天福地都炼入一印内，成就灵宝之威。
此事若是真的成功了，山海印威能如何罗尘不知道，但北海修仙界只怕要一落千丈，再无适合元婴修士的修炼灵地了。
“唉……”
叹气声响起，罗尘满腔激动，最终化为感慨叹息。
即便自己一叶知秋，隐约窥出了厉沧海的目的，又有什么用呢。
既不能抖搂出去，也无法从中获利。
只能将这个秘密，埋在心里。
只是，他也不经意间有了类似想法。
“若我有朝一日功成化神，时机恰当的情况下，会不会也忍不住效仿厉沧海之举？”
答案，不得而知。
……
剑戟号继续前行。
这一次没了妖兽部队尾随，走得甚是通畅，距离日月岛也越来越近。
船上的修士，低境界者无法亲自窥伺冰极宗一战，只能从妖兽陈兵剑戟号外，以及长辈的口述中知晓曾经发生过什么。
一代顶级元婴上宗，风流云散。
高阶修士，却是聚会得越发频繁起来。
第二日，富潮生所在的碧潮宫内，正在激烈的讨论着冰极宗一战。
共有七位元婴真人，唯独缺了罗尘。
但随着大门打开，所有人目光望过去，缺少的最后一位真人也亲身入殿。
“荒散人，罗尘！”
富潮生简单介绍了一下。
罗尘对着众人点了点头，安然落座。
随后，他便充当一位旁听者激烈讨论着昨天那一战。
“妖僧空禅这等上古之时的老怪物都出现了，看来北海妖兽对反攻我人族领地是势在必得啊！”
“如今无元魔宗镇压北海，那厉大能又是个不怎么管事的，北海危矣！”
“此事，贵宗难道就没一点想法吗？”
所谓贵宗，无非就是天元道宗。
对此，富潮生笑而不语。
众人从他脸上那常年挂着的笑容中，看不出丝毫信息来，无奈之下只好继续。
“老夫生平从未见过那般规模的元婴大战，五位有名有姓的元婴真人，七名元婴境界的妖修……”
罗尘瞥了一眼富潮生的笑容，心中渐渐有了数。
天元道宗不是没想法，只怕早就有了暗中布置，相应的后手也都一一安排下。
天元商盟是明面上的布置，而蓬莱仙宗便是那隐藏数千年的后手，到得正魔大战之时才浮出水面。
只不过，天元道宗何时正式开始干涉北海修仙界，就不清楚了。
“本座知道鬼仙楼很强，可终究只是四阶荒兽之列，与我等元婴同境相当，为何在他手下，堂堂大修士极寒子却如此不堪一击。”
“一吼，仅仅一吼之力，极寒子便束手就擒！”
“是啊，那一幕，老夫心中的信念几乎都开始动摇起来。元后大修士，在我辈之中，绝对算是无匹的存在，怎会那般轻易被击败。”
众人讨论最多的，不是陈兵面前的妖僧空禅，也不是惊鸿一现的化神大能厉沧海。
而是那一场发生在极短时间内的极端战斗！
荒兽鬼仙楼对战冰极宗太上长老极寒子。
后者实在败得太过惨烈！
甚至，败得让他们不敢想象，生怕动摇元婴之道。
这一次，富潮生却是幽然轻叹。
“极寒子已是不俗，尽力为之了。”
旋即，他摇了摇头道：“你们可知，元婴境界中，最强的是哪一种存在？”
众人下意识想回答元婴后期大修士，可想到之前战果，每个人嘴巴都像被堵上了一般。
富潮生捋须道：“是的，并不是我们通常认为的大修士，而是领悟了法则真意的存在！”
周云深忍不住问道：“元婴境界，真的能领悟法则真意，却不迷失在天地中吗？”
富潮生反问，“若不领悟，如何成就化神？”
周云深神色一滞。
此等修行要略，一向众说纷纭。
有人说要先成就元神，以强大元神恪守本心，方可无碍领悟天地法则。也就是先化神，后悟道。
也有人说，领悟天地法则在先，跨入这个门槛，才能成为真正的化神大能。这便是先悟道，然后破境。
二者的不同，隐约间分出了两条修行之路来。
从北海六位元婴真人口中，罗尘得到的答案，是前者。
而在富潮生这位圣地门人口中，得到的答案，是后者。
前者，乃是悟性一般，资质优秀者的平坦大道，风险相对较少。
后者，极为考验悟性，却是圣地门人最为推崇的一条路。
“我之所以说极寒子已经尽力，是有前例可循的。”
“尔等或许不知道，在那东荒修仙界中，不久前就曾发生过类似的一战。”
“有一绝世妖皇，本体乃是神鸟青鸾。她不过元婴七层境界，便可瞬败五大元婴，杀入人族腹地，如入无人之境。哪怕是溟渊派天骄，元婴八层的张彻道友，在她面前也不敢轻举妄动，眼睁睁看着她出手杀人。”
“而这一切，那妖皇所倚仗的，赫然便是提前领悟的空间法则真意！”
“相较之下，极寒子隔空一指，点爆鬼仙楼头颅，最后还强行遁出元婴，保留了一线生机，焉能说不堪？”
众人听得神色精彩无比。
同为山海界站在最顶尖的一批人，他们的情报渠道都不算差。
可与行商四州之地的天元商盟相比，却是天壤之别。
东荒战事，他们或多或少都知道一些，但其中内幕，现在才真正了解到一点点。
是以，一个个都追问起了当时真正情况。
罗尘也极为好奇。
那时候，他不过金丹初期，且早已沦为阶下囚，压根不知道外界情况。
如今在富潮生口中，才真正从更高的角度去看待那一战。
“那神鸟青鸾，名为青霜。”
“青霜之强，超出尔等想象！”
“瞬败五大元婴，震慑张彻不过是其诸多战绩中寥寥一笔。”
“为了对付她，东荒圣地溟渊派集结了三位大修士，杀入百万大山中，可在苍梧山下三人依旧不敌青霜妖皇。”
“那三位大修士，绝无弱者，真实能为较之极寒子也不过伯仲之间，所缺不过地利而已。”
“就连他们都败了，你们就知道提前领悟了法则真意的元婴修士是何等怪物。”
“后来，甚至逼得溟渊派亲自出动化神大能。”
说到这里，便戛然而止。
在场众人，好似心被猫挠了一样，忍不住一再追问。
更后来呢？
富潮生摇了摇头，“更详细的内幕，便不是老夫权限所能知道的了。我只清楚，那一战，妖皇青霜未死，不过羽族圣地苍梧山却是诡异消失不见。”
众人有些意兴阑珊。
罗尘同样露出如此表情，但他心中却洞彻如冰。
在那苍梧山最后一战中，妖皇青霜的确尽显能为，即便在溟渊大能手中，也坚持了几个回合。
后来甚至启动了栖霞元君手段，涅槃圣火，逼退溟渊大能。
想到此处，他忍不住拿妖皇青霜与荒兽鬼仙楼做对比。
孰强孰弱？
妖皇青霜，掌握空间法则，神出鬼没。一身炼体造诣，于如今荒古四阶的罗尘看来，也是惊世骇俗。
荒兽鬼仙楼，看似肉体强大，但从极寒子一指洞穿他头颅来看，似乎并不长于此处。
它真正厉害的地方，有些出乎意料。
是炼魂一道！
不管是身旁可以祸乱修士神识的鬼影幻象，还是那一吼之下，元婴神魂震荡的魂魄攻击，都说明了这一切。
二者若是真的对上，只怕后者要更强于……不，青霜有战绩可循，她在溟渊大能手下都可支撑几个回合，但鬼仙楼对厉沧海的一吼只不过是清风拂面。
潜意识的，罗尘将境界相对较低的青霜，列在了更厉害的一方上。
或许是战绩，或许是被其生擒的经历，也或许是对苍梧山的敬畏，罗尘很不想去面对苍梧山那几个女人。
可若真的回了东荒，那些人自己又能避过去吗？
真要是对上了，自己又该以何为底气，不再重现阶下囚之耻辱？
罗尘绷紧了白皙俊容，朝着众人提出了告辞。
这有些出乎人意料，他来了可一句话都没说过，这便要走了？
不过考虑到他之前一直以来的孤僻行事风格，也没人出言相劝。
富潮生也只是安慰了一句，“马上就到日月岛了，届时我们坐传送阵回中州，北海风云再也与你无关，莫想太多。”
罗尘笑着点了点头，紧绷脸色好像松了下来。
……
一回到鲲晓宫密室中，罗尘就迫不及待的投入了修行。
在频繁的炼丹中，他已经将鸿元丹的熟练度，提升到了精通层次，已然可以炼出中品鸿元丹。
辅助修行的情况下，直接将原来的修炼速度大大提升了一筹。
据他推断，若是用上品鸿元丹辅助修炼，必然能将原本要七八年才能晋升到元婴二层的时间，提升到四五年。
如此速度，说出去恐怕都没人相信。
但这就是恐怖资质和恐怖炼丹术结合之下的真实修炼速度，快得犹如梦幻。
然而当罗尘于夜深之时结束修行，脸上并没有什么欣喜松快之感。
“不够，依旧不够！”
“光靠这些，远远不够我追上那几个女人！”
量化的修行速度，让人觉得踏实，却也让罗尘清晰无比的认知到自己和那些最顶尖的强者，有着何等巨大的差距。
那不是依靠短短几年几十年能够抹平的。
“我需要更厉害的手段！”
“剑、鼎、甲，三宝傍身，外物已无所求。”
“阵道虽强，却驳杂缓慢，临阵斗敌更是反应不及。”
“白虎傀儡可为一底牌，然而真正的元后大修士在妖皇青霜面前都不堪一击，白虎只怕也不行。”
“不能全是外物，我需要掌握真正的杀招。”
“术！”
罗尘躁动的心，仿佛找到了依靠，顿时安宁了下来。
唯有陪着他一路战斗过来，随时可以施展的法术，让他在面对任何人时都有着足够的底气。
哪怕杀入识海中的韩瞻，也是败在他的斩龙术下。
对，神魂之术！
罗尘像是找到了方向，又像是抓住了救命稻草。
情感上他觉得青霜更强，理智上却又觉得鬼仙楼可与青霜一战。
对鬼仙楼的信心，便在于那神魂攻击上。
“若我能掌握类似的强大法术，是否可以做到出其不意，战而胜之呢？”
罗尘眼睛微微眯了起来，脑海中不断回想着冰极宗一战，鬼仙楼的所有动作。
狭长睫毛下，镜花水月油然而动，更有一重重鬼影回绕，仙人飞舞的幻象。
到得后来，法力涌动间，煞气萦绕。
甚至，他那潜伏在肉体深处的源力，也自发地运转了起来。
眼中的幻象，由里及外，慢慢扩散开来。
恍惚间，罗尘喃喃自语。
“是这样吗？”
(本章完)