第734章 元屠之威，枯荣异变，冰极宗之难，鬼仙楼再现（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第734章 元屠之威，枯荣异变，冰极宗之难，鬼仙楼再现（求月票！）
仙家巨船，可不仅仅是大那般简单。
其内设施繁复，建筑高耸，远超一般人想象。
就好像罗尘穿越前的一些豪华游轮一般，普通人根本不知道，船上会是何等奢华。商业街、大剧院、攀岩馆甚至高尔夫球场，这些东西都应有尽有。
相比那等俗世之物，剑戟号更是有过之而无不及！
大船主体，本身由体长三百丈的四阶剑戟鲸尸体为主，又在其基础上延伸扩建，整个剑戟号足有五百丈之长。
其上亭台楼阁，花园水榭比比皆是。
巍峨的宫殿，高低不一，犹如龙鱼一般鳞次栉比。
各类店铺、各色修士放松场所，应有尽有。
甚至，还能在剑戟号上，看见俊美的半妖半人美人鱼出没。
如此雄阔，堪称海上仙城！
容纳几千人而已，丝毫不显拥挤。
其主要功能，非是载人，而是用来装载运输一些不适合用储物法宝携带的大宗北海资源。
剑戟号大船中央，一处奢华宫殿中，罗尘收回目光，缓缓点头。
“长老有心了”
富潮生双手揣在袖袍里，笑呵呵的说道：“此次回去，我便不再担任商盟长老一职，以后我们还是道友相称吧！”
罗尘疑惑地眨了眨眼。
富潮生解释道：“我等商盟长老，两百年一任期，往往由化神无望且年岁颇大的元婴修士担任。这辈子老夫也没多少日子可活了，回去后自是颐养天年，教导子孙，不会再出来任职。”
原来如此，罗尘瞬间了然，记得之前对方隐约提过这一茬来着。
富潮生环顾这座名为鲲晓宫的大殿，面露感慨之色。
“既然你满意，那老夫也就放心了。回去的时间不算长，但也不短，你能借此地多增长一分实力算一分，也好在蜃龙洞天中更有把握一些。”
鲲晓，那条剑戟鲸生前本名。
以此命名的大殿，必然是剑戟号上，最精华之地。
如何体现精华二字？
自不是奢华建筑，上百仆从，而是那引而不发，蓬勃无比的充沛灵气！
在罗尘感知中，此地灵气虽没天然洞府那般清灵，却也有着四阶层次，毫不逊色小琼山上那座洞府。
根据富潮生的介绍，鲲晓宫下面布置得有大型聚灵阵，时刻吸收天地间的游离灵气入内。
不仅如此，他还在聚灵阵上，镶嵌下了五颗火属性的极品灵石，以此更加契合罗尘的主修功法。
这般操作，不可谓不大手笔了。
罗尘又岂能不满意呢？
所以，他才会说出对方有心的话来。
富潮生带着罗尘，在鲲晓宫中走马观花的游览着。
时而介绍宫殿内的情况，时而聊起一些琐事。
“前段时间慢待了道友，着实是老夫招待不周。”
“北海这边，事情太多了。我此次虽说是任期到了，但这般快脱身，实际上也不太合规矩。我只能多花时间，把各地事情手尾处理好，免得惹来继任者的不喜。”
“我辈中州之人行事就是如此。虽然头顶上有一个天元道宗，但本质上是家族遍地，齐头并进。富家衰落已久，老夫自不会给家族多方树敌。”
“你应该从沈万斗那里听过星门，自当知晓星门是由十二巨室联手把持。这十二巨室都是曾经出过化神大能的顶尖大族，不仅把持星门，同时也在我宗内部影响力巨大。巨室之下，另有世家三十六，寒门无数。如何区分寒门世家？倒是不难，且听我细细道来……”
“北海这边吗？也就这样了，正魔之间，人心鬼蜮，能够形成表面上的和平合作，已是不易。虽然此间事的确有我宗在内使力，可也要看那位厉大能的表态。”
“他的态度有些暧昧，虽组建联盟，赐下护岛阵法，但不管是正魔大战，还是妖联侵袭，似乎都不怎么关心……”
“此行，我们先至日月岛，到了那里进行分流。届时，我们会坐传送阵，直达中州地界，省却数年之功。”
“不用担心路上的安全问题，剑戟号上挂着的道宗旗帜，足以打退任何宵小的觊觎。”
“今日就到这里吧，老夫事情也还挺多的，而且那些人想必也等急了。”
看得出来，富潮生对待罗尘的确耐心十足。
上船之后，明明事情颇多，依旧抽出时间陪了罗尘一阵子。
不仅如此，还把富洪章这位金丹修士调到了鲲晓宫，时刻听罗尘差遣。
罗尘知道他口中的“那些人”是谁，无非就是一同上船的另外六位北海元婴真人罢了。
他们一行七人，并非每个人都和罗尘一样，是走富潮生关系去的中州。
如今共乘一船，简单的结识一二，是有必要的。
罗尘孤身一人，踱步直上高楼，待到第五层时，已是剑戟号最高。
这里，也是修炼室所在。
浊气下沉，清气上浮，最高之处，灵气最为清灵，也最适合吸收吐纳。
罗尘没有直接进修炼室，而是来到走廊上，双手背负在后，俯瞰着偌大的剑戟号。
刚上船的修士，如蚂蚁一般，密密麻麻行走着，在天元道宗低阶修士的带领下，分别去往一处处宫殿船舱落脚。
那些人没有发现罗尘，但也有两三位元婴真人下意识将目光投射了过来。
罗尘神情平静，点头示意。
随后，他便扩散神识，及至周遭千里之外。
“果然，它们都跟上来了！”
罗尘抿了抿嘴，在神识感知中，有着数量庞大，以万计数的妖兽尾随在剑戟号之后。
没有任何进攻的欲望，更像是监视一般。
因着他的神识主动探索，其内顶尖强者也纷纷感知到了，毫不客气的碰撞过来。
罗尘嘴角微扬，神识一收而回。
“这般小心，它们是在怕什么呢？”
罗尘自言自语了一句，然后回了修炼室。
天璇他们用不着罗尘费心，自有富洪章去安排住所。
而罗尘当前任务，只有一个。
炼化元屠血剑！
哪怕不能破开第三层封印，彻底掌握此剑，也要尽可能的熟悉它，发挥出应有的威能来。
……
自剑戟号离开神元城后，不知不觉间已经过去了数月。
此船虽大，速度却丝毫不慢。
如此漫长的时间，仍旧没脱离北海地域，可见北海面积之广阔。
一路所过，人烟罕至，妖氛森森！
显然，北海妖联是从外至内，一点点的在蚕食人族领地。
所以才会越往外走，越发荒凉，妖兽也越加猖獗。
诡异的是，剑戟号所过之处，没有任何不起眼的妖兽冲撞此船。
如此情况，低阶修士啧啧称奇，元婴层次的高阶修士却明白，是身后那只尾随的妖兽部队造成的。
它们真的像是在护送剑戟号离开一般，不让任何妖兽接近此船。
对于这种情况，出生北海的元婴真人，只觉得悲哀无比，但也没什么办法。
若不是如此，他们又怎会离开故乡呢？
这些高阶修士睁一只眼闭一只眼，权当看不见，缩在自己的世界中。
潜修者几乎没有，路途短暂，加上剑戟号上并不是每一处宫殿都有鲲晓宫那样的四阶修炼室。因此，船上的元婴真人，经常三五日一小聚，半月一大聚，彼此交流修炼心得。
他们也想见一见罗尘，见一见这位让沈万斗主动拜访，让富潮生以头等贵宾之礼相待，让元婴六层的周云深也交口称赞的“荒散人”。
但每一次发出邀请，基本上都石层大海。
渐渐地，人们也就不再关心罗尘了，只当他是位性情孤僻的散修。
毕竟散修嘛，在孤僻之地修行，性情也当孤僻，尤其对方道号里还带了个“荒”字。
忽有一日！
剑戟号上空，狂风大作，血腥之气冲天而起。
一声剑鸣，天地间灵气汇聚。
所有修士仰首而看，正在聚会的周云深等元婴修士也纷纷出了宫殿，好奇的看着这般异象。
天空中，血云汇聚，颜色渐渐转化，形成犹如火烧云一般的璀璨云层。
这一幕，来得快，去得也快。
只不过刹那，便瞬间消散。
真人们神色各异。
“那是什么真器，催发之时，竟能调动如此多的天地灵气？”
“血腥冲天，血云汇聚，虽然后面转化为了火云，可此等迹象，显然是血道法宝的风格。”
人群中，周云深面色微变，深吸一口气道：“当年万仙会血散人显露祭炼数百年的本命真器之时，也有如此异象！”
众人惊诧，“周道友，你说的莫非是那柄神罡血刃？”
周云深点了点头。
其他人更加震惊。
真器能够调动天地灵气的规模，往往与修士本人境界，以及祭炼时间有关。
神罡血刃凶名赫赫，那是几百年祭炼之功，败在其刀下的亡魂不知几许。
这荒散人不过区区元婴一层，祭炼的真器就有如此威能？
富潮生今日也受邀参加真人聚会，此刻听着众人议论，情不自禁的摩挲起了胡须。
罗尘越强，他越高兴！
虽然那柄剑道真器，份属血道，有些和正道相悖，但武器如何与修士秉性关系不大，只要罗尘不像血散人乱造杀孽即可。
而罗尘拥有这般强大宝剑，自家孙女在接下来的五百年大比上，也将获得更多帮助。
“果然，他给我的惊喜越来越多。”
“老夫当真慧眼如炬，从一众平庸之辈中，一眼就察觉到此子之不凡！”
……
鲲晓宫五楼密室内，一柄三尺七寸的长剑，如游鱼一般以白袍道人为中心，上下左右的飞舞着。
罗尘手一招，元屠剑平稳的横立在前。
眼中惊喜之色，丝毫没有掩饰。
经历了魂印深种，法力祭炼，贯通天地灵气后，这把剑的威能已然显露出冰山一角来。
毫不夸张的说，此剑之利，是罗尘有史以来所见最强。
毫不逊色于当年枯木岭所见的那一柄神罡血刃！
“难怪当初疯狂的血魇魔罗，仅仅一剑，便连破我炽天七重环和玄尘甲的防御，甚至连我这具四阶荒古真身，都被其所伤。”
“而这，还仅仅只是此剑的冰山一角！”
“若我能把第三层封印解开……”
罗尘舔了舔舌头，心中有些躁动。
但最终，还是压下了那份贪婪。
血海老祖何等厉害，都陨落在了此剑之下，哪怕有那片昏暗世界的原因，可也足见元屠之凶。
自己目前能掌握此剑几分威能，已是泼天之幸，岂能所求更多？
万一真的打开第三层封印，自己和混元鼎都镇压不住，那乐子可就大了。
“现在已经够用了，不能奢求再多。”
罗尘深吸一口气，一手握住剑柄。
血肉弥漫，逐渐包裹元屠剑，一点点的元屠剑消失在他右手中。
他没有选择把此剑收入紫府。
终究是底细不明之物，不像混元鼎、玄尘甲这等亲手打造法宝知根知底，万一在紫府里面暴走，那伤到的是自己。
以肉身之能收纳，关键时刻也能瞬间出剑。
如此，足够了。
炼化元屠剑后，罗尘的时间一下空闲了起来。
心念一动，数道传音符从外面飞了进来，法力激发，无风自燃。
皆是真人聚会的邀请。
罗尘撇撇嘴，没有理会。
那些北海元婴，一个个年纪颇大，道行有成，不在意这赶路途中的短短修炼时间。
可他不同，一分一秒也不能浪费。
时间，还是得用到刀刃上。
“接下来，得考虑修行之事了。”
罗尘目光一闪，脸上一副胸有成竹之色。
结婴之后，除开大魂丹之外，他丹药服用不多。
哪怕是鸿元丹已经入门，可以随便炼制，却也没怎么使用此丹辅助修炼。
他倒不怕丹毒腐蚀紫府壁障。
五行极品灵根衍化的紫府，广阔无比，以修士神识微观之，仿佛内成小天地一般。
其壁障之厚，压根不是区区丹毒可以腐蚀掉的。
之所以没有过多服用，是因为罗尘惦记着“耐药性”的丹道忌讳。
如今已经有了条件，那自然是要吃好的喝好的，何必委屈自己？
所以，罗尘的打算是先把鸿元丹的熟练度刷上去，炼制出大批量的中品，乃至上品优质丹药。
如此服用之，修炼速度既可加快，又能大大延缓丹药的耐药性。
此次和富潮生再见，对方也不出所料的把第二批资源送到了手上。
和第一次相比，第二次数量更加庞大，罗尘一口气交付了九千万灵石，是第一次的三倍之巨！
其中，鸿元丹的药材占据了大半。
这批药材到手后，罗尘就让天璇三人替他提前处理了一番，又有富洪章派人帮忙，压根没有费罗尘什么精力。
现在腾出了时间，就该把熟练度大刷特刷一番了。
呼……
张嘴轻吐，混元鼎滴溜溜落在面前。
“长！”
一声长，混元鼎体型膨胀到了合适地步。
随后，罗尘心念一动，指尖打出一缕青金色火苗。
看着这火苗，罗尘目光一顿。
金色，越来越浓郁了！
自从在末岚庭吸收了冥火老怪体内的冥火之后，枯荣真火似乎又迎来了一次进化。
只不过，这一次进化很缓慢，不像在炽炼狱那般狂突猛进。
但再缓慢的进化，时间积累下来，也有了显著的变化。
这份变化，就体现在了颜色上。
“枯荣真火本是青色，那一抹金色源于涅槃圣火，主次分明。”
“如今颜色朝着金色衍变，莫非我这枯荣真火在向涅槃圣火一点点靠近？”
罗尘有些疑惑，不是很了解自己这朝夕相伴的本源真火，到底在进行何等层次的蜕变。
只可惜没有势均力敌的战斗，无法让他验证枯荣真火当前的威能。
“就先借助炼丹，一点点摸索下此火的情况吧！”
罗尘喃喃一声，一道道药材投入了混元鼎内。
……
剑戟号不断航行，距离日月岛已经越来越近。
每个人心中，也越发期待。
那座岛屿，和神元城一样，是完全归属于天元商盟的。
而一旦到了那里，距离中州，似乎也就是一次传送的时间了。
当然，路途上的风景，也变得越发破败起来。
妖兽肆虐的场景，屡见不鲜。
很显然，这一场北海人妖之间的大战，波及范围已经越来越广。
哪怕一些没有加入妖联的妖族，也在大势之下，主动投入其中，开始反攻人族领地。
毕竟自古以来，山海界是荒兽的天下，他们妖兽源于荒兽，北海大大小小的岛屿自然就属于妖兽。
剑戟号上，又是一场真人之间的聚会。
富潮生提起了接下来的安排。
“接下来，只要过了冰极宗的蓝冰海域，就可畅通无阻，直达日月岛了。”
蓝冰海域地理环境特殊，整片海域都覆盖在坚冰之下。
此地，也属于北海第一等的灵地。
内蕴一片大型四阶灵脉。
冰极宗就建立在蓝冰海域之上。
提到冰极宗，在场众人来了谈兴。
“这算是北海最顶尖的元婴上宗了，连正魔大战，他们都能置身事外。”
“那可不是，其内五大元婴真人，赫赫有名，我跟其中的蓝玉上人见过一面，风姿气度绝对当世一流。”
“说起来，他们置身事外除了宗门实力强大，也跟和沧海盟关系不菲有关。据说，太上长老寒极子，曾和当初还未晋升化神期的厉大能一起游历过山海界，私下交情极好。”
“这传言倒是不假，沧海盟的连岛结阵之法，冰极宗就是第一个非沧海盟势力所光明正大使用的。”
“我们待会路过，要不要去拜访一二？”
“算了吧，冰极宗颇为排外，就连当年元魔宗主动招揽，他们也拒绝了。”
“底气这般足？那可是化神圣地啊，他们怎么敢？”
“呵呵，此事老夫倒是知道一二。山海界当年是各宗一起开辟出来的，有化神圣地，也有元婴上宗，大家都出了力。冰极宗也是其中一份子，盟约之上，就标明了圣地不可对这些有功之宗门用强。其实，不只是冰极宗，五州之内，除开中州外，此等宗门也另有几个。”
最后说话的是富潮生。
他也解释了为什么冰极宗的地位在一众元婴势力内那般超然。
忽然！
在场众人，各自脸色接连变化。
不假思索间，各人纷纷出了宫殿，神识探向不远处的那片蓝色冰寒海域。
所感知到的景象，让他们惊骇失色。
“妖族联军，连冰极宗都不放过吗？”
“好大的阵仗，好多的妖兽！”
“那是……鬼仙楼！”
(本章完)