第747章 天地峰开，诸修齐聚。丹圣飞升，山海相贺！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第747章 天地峰开，诸修齐聚。丹圣飞升，山海相贺！
两道遁光，沿着逝江之岸，慢慢飞出了烂柯山脉。
因为遁速不快，是以中途频频遇到道宗低阶弟子。
见着富青蓝，那些认识的弟子往往行礼问好，富青蓝一如平常保持的那副高冷模样回应。
但眼神的闪烁，却暴露了她内心的汹涌。
终于，在将到天地峰的时候，她忍不住了。
“戚老，一个照面就输在了你手下？”
“嗯。”
随口一声嗯，罗尘神色平静无比。
面对这番无动于衷，好像就是随手碾过了一只蚂蚁一般的反应，富青蓝心中情绪越发激动。
那可是戚雄城！
巨室时家用心培养的忠仆！
本来一开始是往护法力士方面培养的，因此从小就修行炼体相关的功法。
后来在达到炼体第三境烘炉境后，被送到了西漠那边，一边替时家处理俗事，一边学习佛门炼体之法。
是的，当今山海界，炼体一道早已没落，唯有西漠佛门还坚持着这方面的修行。
可谁也没想到，去西漠“进修”的戚雄城，回来之时却显露出了元婴修为！
法体双修，这是谁也没料到的情况。
也正是如此，戚雄城的名声一下子就大了起来。
很多人都认为，他会凭借元婴境界脱离时家，自立门户。
可以说，戚雄城很强，一身炼体造诣就在资源贫瘠的西漠打出了一个戚老鬼的绰号，法体双修更是让他名声大噪。
若是再加上一路走来所拥有的丰富斗战经验，其实力哪怕是没有经过磨炼的道宗天骄也无法轻视。
可就是这样的存在，居然在罗尘手下一招都没走过！
富青蓝刚才看得分明，戚雄城在一招没有得手的情况下，出现了很大的空当，只要罗尘愿意，瞬息便可取其性命。
至少，也是重伤的结果！
“这就是爷爷对他的信心十足的原因吗？”
富青蓝隐约间察觉出了罗尘那一手不带丝毫烟火气的手段偏向于神魂幻术，可能在千钧一发之际施展得如此恰到好处，依旧让她震撼无比。
甚至忍不住去想，若自己对上罗尘，胜负之数又在……
这番遐想压根没有继续下去。
因为罗尘开口了。
“接下来，我会待在天地峰不出门了，只等蜃龙洞天开启。若无要事，不必来打扰我。”
富青蓝犹豫了一下，但见罗尘坚定，便明白对方不喜这些热闹。
散修出身嘛，是这样的。
就是有点可惜了，她还想介绍罗尘给她那两位好友认识一下呢。
但在看着罗尘离去的高大背影时，心中满是安全感。
“他这般厉害，那我在蜃龙洞天中，是不是有希望收获更多？”
……
回天地峰的时候，罗尘见到一道遁光晃晃悠悠的飞了出来，方向是逝江上游的烂柯山脉。
“都这个点了，才去桃园吗？”
罗尘嘀咕了一下。
可在要进山的时候，下意识又回头看了一眼那遁光。
其内未加遮掩的面容，有些熟悉之感。
“好像是大比情报上林家的林不凡？”
他对此人有些印象，因为林不凡就是富青蓝口中的小林子，也是富青蓝好友之一。
“他怎么从天地峰出来的，我记得他护道人是自家仆役来着。”
天元大族中，培养着无数仆役随从。
这些人里面，偶有诞生高阶修士的。
但大多出自十二巨室。
诸如三十六世家之流，能够培养出金丹期的仆役已算不错，元婴境界那基本上不可能。
毕竟有那份资源，还不如倾注到自家子弟上。
不过林家是个例外，家主早年收了个幼童，名为仆役，实则养子。
虽然没有资格拜入天元道宗，却也倾力培养，将其培养到了元婴初期境界。
这种人，知根知底，忠诚更是毋庸置疑。
所以，那个名叫林惊堂的仆役，就是林不凡的护道人。
脑海中思绪流过，罗尘飘然上山。
在路过星门前那个巨大广场时，见到了七灯真人。
罗尘特地停下来打招呼，“七灯长老！”
“原来是荒散人啊，你这是去哪儿了？”面容枯黄的七灯真人笑着问道。
罗尘指了指一个方向，“刚从桃园回来。”
七灯真人恍然，“也是，我当初刚来中州的时候，也对此州修士的所谓围棋对弈颇感兴趣。不过久而久之，就没了那凑热闹的心思了。”
七灯真人，出自西漠。
具体年龄不知，加入天地峰已有三百年之久，目前境界是元婴后期。
但这些都不重要，重要的是他乃是天地峰十九长老之一！
同时，也是跟罗尘接触最多的天地峰外洲修士。
之前七老决议，赐他外事长老身份，连带着安排洞府这些事情，他都全部参与，甚至亲自和罗尘交接。
这也是为什么罗尘会主动停下来打招呼的原因。
罗尘有些好奇的问道：“长老既不感兴趣，站在这里又是为何？”
总不能是散步吧！
七灯真人摇了摇头，“撵人。”
“撵人？”罗尘愕然。
七灯真人努了努嘴，“你回来时没见到林家那小子吗？”
“你说林不凡？”
“对，这小子在天地峰上赖了大半年，于规矩不合，我只能把他撵走了。”
“哦。”
罗尘点了点头，虽然不明白林不凡赖在天地峰干嘛，但至少解释了他怎么会这个时候从天地峰出去。
既然见了面，那总是要寒暄几句的。
罗尘干脆停下来跟七灯真人聊了起来。
别说，这番闲谈还真让他得知了一些内幕消息。
时间，约莫在小半年后。
地点，天地峰，就在罗尘现在脚下这片广场上。
人物，丹圣褚颜！
“届时，中州十二巨室，三十六世家，皆会到场观礼，无数寒门也会推举代表前来。更有那四洲强者，入席恭送丹圣。”
“我天地峰诸多强者，除了在外者，基本都会露面。”
“听说道友你要做那护道人进入蜃龙洞天，到时候，最好还是在现场比较好。”
罗尘既震惊于时间流逝之快，也好奇为什么他在现场比较好？
对此，七灯长老仅是微微一笑。
“我入天地峰仅有三百年，没见过上一次蜃龙洞天开启。但典籍上是这般记载的，想来富家主到时候也会通知你的。”
罗尘带着疑惑，回到了七十八号洞府中。
他很想知道丹圣的飞升大典跟蜃龙洞天开启有什么关联，但他仅仅只是外事客卿，连普通的星门客卿都不是，压根没有调阅相关典籍的权限，只好作罢。
接下来的时间，罗尘并不打算再出门了。
不仅仅是他对那些热闹不感兴趣，而是不想卷入一些无谓的纷争中。
今天才出门一趟，就惹来了戚雄城对自己的试探，那绝对不是什么愤怒于他抢了护道人身份的冒失举措！
在他看来，更大可能是时炬的暗中示意。
而像这样的情况，随着大比将近，其他家族子弟难保没有这方面的想法。
毕竟，对手情报仅仅停留在纸面上，若有亲自试探的机会，谁也不会错过。
在这种现况下，保持自身一定的神秘性，更加有利于后续的行动。
罗尘的打算，还是如之前那样按部就班。
在日常修炼不能进行的条件下，将鸿元丹和大魂丹熟练度提升到宗师层次。
后者已经达成目标。
那就可以服用上品大魂丹，来促进分魂的提升。
同时，罗尘还在时刻关注着自家本源真火的变化，枯荣真火正在不断走向枯萎死寂，按时间来算，过不了多久应该就会完成盛极而衰这个步骤。
……
如罗尘所料，随着大比时间越发接近，针对参赛对手情报的调查越加激烈。
尤其是天元道宗参赛弟子的护道人情报！
在这些护道人中，罗尘最是不起眼，却也最刺眼！
不起眼，是因为他情报相对最少，崛起时间太短，各大家族都还来不及收集与他有关的情报。
而刺眼，却是因为他那散修身份。
其他护道人，要么是知根知底的大族仆役，要么是对外邀请的大势力知名强者，偏偏就罗尘一个人是没什么跟脚的散修。
按理说，散修不足为惧，但能让富家推掉戚雄城这样的强者，可见富家对罗尘实力的信心。
大部分人，对罗尘没什么了解。
可总有一些人，有自己的渠道。
譬如桃园中，时炬在听完戚雄城的描述后，脸上就露出了极其感兴趣的神色。
精通神魂幻术？
甚至能让元婴修士的攻击，产生偏差？
就这两点，便足以令人提防了。
这个情报，是时炬派人去亲自试探罗尘得来的。
而在烂柯山脉一处清幽洞府中，龙渊真人从长风子手中，接过了一份玉简。
神识甫一探入其中，便有密密麻麻的信息涌来。
半晌，他才半信半疑的放下了玉简。
“这些情报是真的吗？”
长风子连忙点头，“应当不假，这是久居北海神元城的沈万斗长老亲自派人送来的。一部分确认无误，一部分合理推测，即便是推测部分在我借助中州沈家力量调查后，也完全对得上。”
“初一露面，便在领域碰撞上压过裂天流主，更让冥火老怪颇为看重。沈师兄亲自试探下，神识表现不俗。自取荒散人之名，对比北海三大散人……这青阳魔君仅仅百年时间，就达到如此地步？”
龙渊真人觉得有些不可思议。
荒散人罗尘元婴境界的表现，他只当对方实力不俗。
可在情报上，北海天元商盟的沈万斗却是将他和早年在万仙会声名鹊起的青阳魔君联系到了一起。
那青阳魔君，初入万仙会的时候，才不过金丹中期罢了！
何至于此？
可通过荒散人擅长的火法，以及杀入珊瑚海，解了周家之围的灵宠黑色蛟龙来看，他的确有些符合青阳魔君的一些特征。
尤其，周家老祖主动与他交好，他还收下了一个不是周家的小辈女修。那个名叫张敬青的女修，与当初澎湖采莲岛上的张家有着极大关联。而张家，曾是青阳魔君的附庸。
在族人长风子的调查下，那小辈女修，以及另一个侍女如今都留在了中州富家族地中。
综合种种情报，荒散人有极大可能就是青阳魔君！
而罗海，自然就是罗尘了。
长风子试探性的说道：“他能有这般天大变化，或许是跟他去了陨魔之地有关？”
龙渊真人皱了皱眉，“有这个可能。毕竟，能够活着从陨魔之地走出来，必然会有所收获。”
长风子惋惜道：“那陨魔之地如果真有这般天大造化，家主你当初要是走一趟……”
回到中州之后，龙渊真人就已经彻底掌握了寒门柳家大权，成为当今家主。
面对族人的惋惜，他凌厉的瞪了一眼过去。
“你知道什么，那处地方，谁都去得，唯独我天元道宗弟子去不得！”
长风子一愣。
龙渊真人却没有解释太多。
一来，是他不屑在陨魔之地获取炼天魔君传承，蜃龙洞天自有他的一番造化。
二来，道宗师徒一脉告诉他的一些密辛，让他万万不可踏入陨魔之地。
只不过这些事情，就没必要告诉族人了。
“若真是青阳魔君的话，那你还得感谢他当初在沉沦海救了你们三人。”
长风子下意识点头。
当初他和关小瓶、武韬一起到北海历练，本意是想效仿族叔龙渊真人，借助北海资源以及生死磨砺下，获得进阶元婴期的机会。
可后来妖联从北极夜摩之天破封，局势实在太过危险。
他们区区三个金丹修士，在那等大势之下，根本难有作为，只好辗转先回了中州。
对于沉沦海那一次最危险的历练，他长风子还是记忆犹新的。
青阳魔君于他有恩。
但荒散人……
“他现在是家主你的敌人，我又岂能对他感恩。待大比结束，我再向他道谢不晚。”长风子如此说道。
龙渊真人摇了摇头，“你狭隘了。”
长风子固执己见，“便当小侄狭隘吧！不过，对于此人，家主你可有把握？”
龙渊真人沉吟片刻，忽的一笑。
笑容之中，满是自信。
“他与我皆在北海结婴，在那之前，我于金丹期之时全无敌手。如今同为元婴真人，我比他更早一步晋升，岂会怕他？”
“何况，我与其他人不同，茗烟与我互为臂助。蜃龙洞天之内，对上谁，我们都不惧！”
听到茗烟二字，长风子神色一肃。
天元道宗师徒一脉虽然没落已久，但终究是跟家族一脉并列的存在。
茗烟师叔作为当今师徒一脉最出色的天骄，有她帮忙，家主这一次定能在蜃龙洞天中夺取大道机缘！
“莫担心我了，你也回去好好准备吧！希望到时候，你也能在蜃龙洞天中扬名立万，打出我柳家威风来！”龙渊真人鼓励的说道。
长风子一脸自信的点了点头。
他虽出身寒门，但也有效仿族叔之志！
尤其，他还去北海历练了一趟，是见过血的，不见得到时候就弱于那些世家大族子弟。
……
中州彻底热闹了起来。
不管是因为丹圣飞升之事，还是五百年大比，各大家族各方势力都在朝着烂柯山脉不断涌来。
附近的几座仙城，更是早已人满为患。
各种消息，不断流传。
而这些消息的中心——天地峰，却越发安静，谢绝一切外来者的拜访。
像之前的撵林不凡出山，仅仅只是闭山动作前微不足道的一件小事。
所有人都知道，丹圣飞升在即，即便偶尔露面，也多是分身。
她正全心修行，以图那最后一步！
如此安静的环境，也避免了罗尘的一些潜在麻烦。
他就每天练练丹，每个月吃一颗大魂丹，运转运转《裂魂功》，感受着分魂的壮大。
闲暇之时，基本上都是看书。
各种书！
主修功法相关的，傀儡术相关的，丹道典籍有关的，就连富青蓝送的一些棋谱，他也会偶尔翻阅翻阅。
仿制烂柯灵宝的法器，富青蓝也在天地峰闭山前送来了。
罗尘花了一天时间研究，得出的结果是威能极弱，但确实跟他当年得到的鬼神谷烂柯黑棋有异曲同工之处。
如此一来，他就越发肯定东荒鬼神谷，与中州天元道宗有着某种关联。
至于是什么关联？
罗尘有些倾向于北海蓬莱仙宗跟天元道宗的那种关系。
只不过北海势力比较散乱，东荒看似几十个修仙域互不统属，却都在溟渊派掌控之下，这从溟渊派化神大能当初能够调动三个元婴上宗的太上长老就能看出来。
所以天元道宗在东荒安插不进去元婴级别的大势力，只能用鬼神谷那种小势力慢慢侵染。
甚至说不定这种计划，早已被溟渊派洞悉，不知不觉间排挤鬼神谷，最终把它打发到开辟战争上，毁于一旦。
对于这番遐想，罗尘自己都吓了一跳。
真要是那样，那天元道宗图谋之大，着实令人震惊。
可根据天地峰吸纳四洲元婴真人的宏大计划来看，他的推测是有极大可能站得住脚的。
“罢了，终究与我无关，我不过是一过客罢了。”
罗尘如此安慰自己。
随后，便将注意力放到了体内本源真火的变化上。
自离开富家王屋山脉，已经一年了。
消化枯源火髓之后，枯荣真火就在不断衰弱。
本来衰弱的速度很慢，但罗尘发现自己来了天地峰之后，那份速度就加快了许多。
如今一年过去，紫府中枯荣真火已经衰弱到极限，仅仅只剩下一缕青中带金的火苗。
“盛极而衰之后，那接下来是该死灰复燃了吧？”
罗尘这般想到。
可他没等死灰复燃，只等到了一声钟鸣鼓响。
钟鸣一声，响彻天地。
鼓响十九，天地峰开。
一道老迈沧桑的醇厚声音，如春风细雨般传入到罗尘耳中，传入到天地峰方圆数万里每个人耳中。
“天地峰开，诸修齐聚。丹圣飞升，山海相贺！”
罗尘深吸一口气，没有任何迟疑，对自己释放了一道清洁术，将披散的长发用木簪束住。
缓缓起身，整理本就不存在褶皱的衣角，随后飘然离开洞府，朝着上方那片云海广场飞去。
所过之处，灵气升腾，欢呼跳跃。
目光所及，万千遁光，犹如渺小蜉蝣一般，朝着高耸入云的天地峰汇聚而来。
五千四百字送上，求波月票！
(本章完)