第742章 七老决断，临时客卿
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第742章 七老决断，临时客卿
“我叫褚颜，山海界诸修尊我为丹圣。”
直到罗尘退出那扇门，脑海中依旧回荡着这一句温柔和沐，仿若春风细雨一般的话。
难怪在自己见到她的第一眼会心生亲近之意。
同是出自东荒修仙界，同为炼丹师，甚至也都有过在元婴境界炼出五阶丹药的壮举。
种种相似之处融合到一起，便有了下意识的亲近。
只不过有些方面令人出乎意料。
在罗尘想象中，丹圣应该是个白须飘飘，仙风道骨的老修士，可从那虚影上看，分明是个柔弱纤细的妙龄女子。
当然，从对方突兀的问出那句“你可能炼制五阶丹药？”时，罗尘就不可能把对方当做什么弱女子来看。
这可是一位即将霞举飞升的化神大能！
甚至，隐约间察觉到了自己曾经炼制出过五阶丹药，所以才有那一问。
罗尘自不会张扬五阶衍法丹一事，所以糊弄了过去。
星门内的问答，在见到丹圣褚颜那一刻起，已经变得不那么重要了，不过是按照富潮生之前交代的话术复述而已。
罗尘一脸坦然的离开了星门，回到迎仙殿。
久候的富潮生马上期待的的出来迎接，同时带来了一位真正的“妙龄”女子。
“这是我孙女富青蓝，青蓝还不见过罗道友？”
看着年轻的罗尘，富青蓝白皙的脸颊上有了三分迟疑。
倒是罗尘瞧出了她的尴尬。
不过是修仙界中的辈分问题而已。
自己跟她爷爷平辈论交，可就境界上而言，他们彼此又大致相当，这称呼就有些犯难了。
“我们各论各的吧，富……小富道友？”
话到嘴边，罗尘也有些尴尬了。
富青蓝抿嘴一笑，“达者为先，我称你一声道兄吧！罗道兄就别叫我小富道友了，称我青蓝即可，朋友都这般叫我。”
因这一笑，场间弥漫的尴尬气氛倒是一消而散。
富潮生是个善于调节气氛的，刚才故作壁上观也是给二人一定的接触时间，见现在已经打开话匣子，自不会高高挂起。当即热情的邀请罗尘去准备好的宴席，同时向他询问星门七老考核的事情。
……
星光点点，忽明忽暗的空间中。
七道虚幻人影自罗尘离开后，便讨论了起来。
“北海修士，自称散修，无师门传承。可一身法力堂皇正大，神魂底蕴隐而不发远超等闲元婴一层修士。此人，底细不明。象某认为，不予通过！”
此乃三十六世家代表，象家太上。
他首开金口，似要定调。
但很快，就惹来了其他人的反驳。
“星门择才，向来有教无类，就连妖修都能容纳，何况一散修？是人都有秘密，我等能够成就元后大修士，谁又没点奇遇，难道非要追根究底不成？”
“的确，星门欲要壮大，秉承海纳百川，鲸吞四洲之理念必不可少。荒散人自进入星门之时，此空间中的火属性灵气就极为活跃，他似乎拥有火灵之体。再算他年龄，最多不超过三百之龄，端端是化神种子，我觉得他很适合成为星门客卿。”
“资质年轻姑且不论，我观此人犹如无根浮萍，星门若能接纳他，久而久之便会得其认可。情报上，富潮生也说了，此人颇重情义……”
三位来自外洲的天地峰长老接连开口，很快就把象家太上长老的基调给改换了。
所谓七老考核，是由五位外洲天地峰长老，三十六世家代表，以及十二巨室代表组成。
如今外洲长老如此统一口径，很显然并不真的是罗尘的傲人风姿打动了他们。
那些话中规中矩，又谈何风姿？
其中内幕，细细思之，也不复杂。
无非是五大外洲长老中的丹圣褚颜即将飞升，空出了名额。
而她的离去，也让外洲修士在星门内的势力削弱了大半。
所以，现如今才如此迫不及待的想招收和他们有共同经历的外洲修士。
以此为开端，后续提拔新任长老之时，也会更加顺畅。
却不料，到第四人开口的时候，话锋陡转。
“你们都道他资质如何，心性如何，动不动就是化神有望。”
“可这般存在，烂柯山上还少吗？”
外洲三人，顿时色变。
“东方白，你什么意思？”
东方白嗤笑一声，“你们首先得搞清楚星门的理念是什么！吸纳外洲人才，以即战力为主，以境界高深者为主，以年岁老迈为主。说得直白一点，吸收山海界五洲粗壮枝干，化作养料，供养这方土地，供养此州年轻一辈。这话可能有些不好听，但你我心知肚明。只不过道宗仁慈，给了我等冢中枯骨一个希望，一个通往化神长生的希望，所以我等甘之若殆。”
“那罗尘小儿，这般年轻，这般资质。你们是想让他来消耗星门资源，掠夺中州灵机吗？”
“是以，老夫认为，不予通过！”
谁也没想到，在本该是铁板一块的外洲长老之间，出现了裂痕。
三人一时语塞，下意识看向那纤弱女子。
东方白却是开口：“此间事，我等一向只提供建议，真正做主的还得是十二巨室代表，战老，你如何看？”
被称作战老之人，语气蛮横。
“我自是维护星门理念之人，不愿罗尘入我天地峰。不过……”
这不过二字一出，东方白和象家太上便察觉到了不妥。
果不其然，战老语气柔和了几分。
“丹圣，这一次，便由你来决断吧！”
“战老！”东方白低呼。
战老瞥了他一眼，眸光冰冷。
另外三洲长老心中暗笑，皇帝不急太监急，人家中州本土修士都不放在心上，你一外人反而比谁都上心。
譬如那象家太上，此刻就老神在在，以战老马首是瞻。
虽不知为什么战老突然将决断权力交给丹圣，但三人只觉已经十拿九稳了。
都是外洲修士，想来丹圣应该会大方通过吧！
纤弱身影，悠悠开口了。
“天地峰，腐朽味道太重了。”
“有这么个年轻人加入，也挺好的。”
“不过东方白考虑得也没错，收纳年轻外洲人才入天地峰，违背了星门理念，这个口子一开，损失的不仅是中州年轻一辈的资源，同时也会让东南西北四大洲的顶尖大宗门反感，联手抵触天元道宗。一如我当年离开东荒……”
“是以，给他个临时客卿身份便差不多了。”
临时客卿身份？
外洲三长老面面相觑。
东方白愕然，有些意外。
象家太上皱起了眉头。
战老沉声：“未有此先例。”
是就是，不是就不是，哪有临时一说？
褚颜轻声一笑，“战老，不是说了由我来决断吗？”
战老一怔，随后洒然一笑。
“既如此，那便依丹圣所言吧，赐荒散人罗尘临时客卿身份，可自由出入天地峰。不过一应资源，皆不开放，需得有相应贡献才可兑换。”
“洞府……就甲七十八号吧！”
……
“罗尘，你今日想必也累了，饮酒到此为止，我们就不再打扰你了。”
面对富家爷孙的请辞，罗尘欣然同意。
他确实有点“累”了。
星门七老，六位是媲美月散人的元后大修士，一位是即将飞升的化神大能。
在他们面前，哪怕罗尘再是表现得不卑不亢，依旧压力巨大。
若不是丹圣褚颜谈笑间为他驱散了其余人给他带来的压力，怕是星门空间内的问答，都不会那般顺利。
一场饮宴，让他放松了许多。
但再怎么放松，也不及私下静心修炼一会儿。
只不过在离开前，他特意看了富青蓝一眼。
对于此女，有点意外。
元婴真人，他见识过许多，每一个皆有森然气度。
此女也算颇有气质，但那番气质很难跟元婴真人挂上钩。
怎么说呢？
既有做好了背负家族兴衰荣辱的坚韧不拔，又有几分不谙世事的天真烂漫之感？
而这种气质，他在中州陆陆续续间看到过不少。
对此，罗尘只能将其归结为，这片地方实在太和平了。
没有经历血与火的历练，此间修士境界虽高，可为人处世方面就有些稚嫩了。
就好像，当初在万仙会时，见过的长风子、关小瓶三人一样。
有些巧的是，在罗尘看去的时候，富青蓝也在偷偷看他。
四目相对之时，罗尘坦然自若，后者却有些不自然的挪移开了视线。
“是个雏儿啊！”
回房间的路上，罗尘哑然失笑。
这样的人，要是放在东荒北海，自己把她卖了，估计还得给自己数钱了。
脸上带着笑，心中何尝没有几分嫉妒。
这样的人都能成就元婴真人之境？
……
两道遁光，借着月色，离了天地峰，朝那隔江相望的烂柯山飞去。
夜幕下，富青蓝贝齿轻咬嘴唇，忽的开口。
“爷爷，那人真的行吗？”
原本心情不错的富潮生身形骤然一顿，他先是不解：“什么行不行？”
但很快，就反应了过来。
“你在怀疑你爷爷的眼光？”
富青蓝摇了摇头，有些担忧的说道：“非是我怀疑，实乃此次大比不同以往，宗内参与者金丹筑基姑且不论，光是新晋元婴便有足足十三人。他们每一位所挑选的护道者，要么是家族精心培养的强者，要么是外洲大教之主，一方豪雄。相比之下，罗尘他太……”
“太什么？”富潮生脸含怒气。
富青蓝深吸一口气，怡然不惧的说道：“太年轻了。我虽口称一句道兄，但我甚至感觉他比我小一些。这样的人，真能护持我在蜃龙洞天内专心感悟法则真意吗？”
“年轻？”富潮生怒极反笑，“什么时候修仙界，以年龄论能为了？你爷爷我空活九百岁，至今不过元婴三层。你觉得是寿不过五百的名人辜道因厉害，还是我厉害？”
富青蓝嘴唇抿紧，“不一样的，道因师兄是圣地千年不出的真正天才。”
“这样的天才，天元道宗这一代有三位！”富潮生吐词如金铁，眼眸锐利，“而且，在我看来，荒散人之能为，绝不下任何一位圣地天骄，你莫要小看他了。”
富青蓝张了张嘴，不知自家爷爷为何对那男子有如此信心。
见她仍旧一副半信半疑的模样，富潮生怒意顿消。
是自己把她保护得太好了。
若是像柳渊那小子一样，去北海历练个百八十年，就知道什么是人可不貌相，海水不可斗量了。
叹了口气，富潮生抛出个玉简。
“之前信上不好详说，现在你拿去看吧！”
“这是什么？”
“上面记载了罗尘大大小小的战绩，看过之后，你应该就明白，为何爷爷笃定非此人不可了。”
富青蓝迟疑的将神识探入了玉简中。
慢慢的，她的脸色就变得精彩了起来。
……
金丹中期，自悟结婴之法。
冷光岛一战，瞬杀同阶，并在数位金丹修士围追堵截下，越阶胜之。
万仙会内，金丹后期大修士被其镇压。
沉沦海之畔，魔君之名响彻四方。
更有疑似越境击杀元婴修士的壮举！
区区百年，在没有任何师门家族帮助的情况下，独自结婴。
甫一跨入元婴境界，便显不俗能为，琅琊主动结交，裂天小吃一亏，就连同出天元道宗的沈万斗也拿捏不准罗尘能为。
荒散人之名，崛起虽短，不如北海三大散人。
可若论崛起速度，以及未来潜力，犹在三大散人之上！
当富青蓝再次来到天地峰迎仙殿的时候，脑海中不断浮现玉简中罗尘的履历。
一件件，一桩桩，无不在诉说着那些刺激而又危险的修行苦途。
相比之下，自己以为非常危险的那些宗门竞争，世家暗中倾轧，实在太过幼稚了。
“难怪他当时打量我的时候，眼中情绪那般复杂。几分好奇，几分不屑，更有一丝隐约的羡慕嫉妒。”
“此等存在，当我的护道人，应是够了。”
“不过，我却是不能让他过于小看我了。今日，总是要开诚布公谈上一次的。”
当富青蓝来到罗尘所在小院的时候，正好看见星门一位外洲长老将一应信物交给对方。
是成为了星门客卿吗？
然而，在罗尘那古怪的脸色上，又察觉到一点不妥之处。
“罗道兄，出了什么意外吗？”
罗尘疑惑地掂了掂手中玉牌，“星门可有外事客卿一说？”
富青蓝也迷茫了起来。
天地峰中，只有三种存在。
星门客卿，天元供奉，天地峰长老。
前者最为简单，有客卿之名，可享受一些权益。
所谓供奉，加了天元之名，也意味着天元道宗那边也会支持他们的修行。
至于天地峰长老，就比较特殊了，此辈存在可以参与到天地峰，乃至天元道宗的一些决策之中。
可外事客卿，她从未听过。
从字面意思理解，莫非是专门做那对外之事的客卿？
见她也说不出个所以然来，罗尘也不再追问。
“先去见见我那洞府吧！”
他洒然一笑，大步离开了小院。
富青蓝连忙跟在后面。
不知不觉间，她竟是没意识到，自己已经在以对方行事想法为主了。
(本章完)