第749章 截灵机，飞星门。蜃龙醒，洞天开（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第749章 截灵机，飞星门。蜃龙醒，洞天开（求月票！）
天地峰上，朦胧虚影犹如伞盖遮蔽天空。
但凡有所见识的修士，都意识到了那是什么。
元神！
炼气一道，追逐的长生，乃是精神永生。
是以，炼精化气，炼气化神，从散乱的识海中，不断积累神魂底蕴。
但说到底，神魂偏阴虚，是无法直面天地之威的。最多将些许神魂外放，成那所谓灵识、神识。
不过！
等修士到了元婴境界之时，神魂就会结合肉体精气、法力，诞生“元婴”这样的特殊之物。
元婴，是精气神三宝合一的象征！
可暂时寄托神魂，作为神魂离开识海之后的暂居之所。
但此时，象征意义更大于实际意义，没有紫府庇护，赤裸裸的元婴依旧不敢长久待在青天烈日之下。
因此，修士开始不断追逐阴魂渡阳，从阴虚状态转化到阳实状态。
一旦达到阳实之境，神魂将可以彻底融入元婴躯体中，此时元婴不再被叫做元婴，而被称为元神！
修士神魂之外显，也不再叫做神识，而被称为神念。
而这个境界，整体上就被叫做“化神”！
这是根本上的变化。
至此，修士再也不惧青天烈日，天道注视，可以肆无忌惮的修行，放开限制去感受三千大道，亿万法则！
当丹圣褚颜显露完整元神，与她相貌一模一样，不再是婴儿状态之时，每个人都清楚她已经是货真价实的化神大能了。
法则已悟，一念神魔，更是拥有了飞升的资格！
现下，她所做之事，便是准备飞升。
每个人都屏息凝神，将所有注意力集中到了一起，欲要将后面的变化死死记在心里。
罗尘也不例外！
他不仅心神集中，更是调动法力灌注双目，将灵目术催动到了有史以来的极致，务求不错过任何一丝变化。
黑瞳双目，灵光璀璨，若不是所有人注意力都集中在丹圣那里，怕是会惹来不少人的侧目。
在罗尘灼灼目视下，那弥漫在空中的庞大元神缓缓闭上了眼睛。
随着她闭眼，磅礴的灵气自四面八方，千里万里奔涌而来。
各种属性皆有，不局限于某一单独属性。
这些灵气汇聚在一起，将那庞大元神团团包围。
罗尘看着这一幕，若有所思。
如果说元婴修士可以操控与自己对应属性的天地灵气，那到了化神境界，此等存在已然可以调动且吸收天地间灵气的集合体——元气。
天地本元之气！
若以他的理解来看，将这方天地视作一个鲜活的生灵，元气便是其吞吐呼吸之时的气息。而各种属性的灵气，只不过是元气之中的某一个单独成分。
化神修士，衍化元神与天地并列，感悟法则真意，掌握部分大道权柄。
此时此刻，化神修士在位格上已经与此界天地处于同等地位，只不过因个体力量的差距，所以仍旧显得渺小而已。
但究其本质，已经可以算是天地的一部分了，自然可以吸收利用天地吞吐的本元之气。
而吸收炼化元气这种强大力量后，修士之法力必将威能无穷。
与此界弱小生灵相比，已有焚天煮海，追星拿月的大能为！
是以，化神修士的尊称，不再以低境界时表现修行理念、地位高低的真修、上人等名词代称，取而代之的是象征他们拥有的那毁天灭地的力量。
世人将其谓之为“大能”！
罗尘看着磅礴的元气从中州大陆奔涌而来，几乎将整座天地峰淹没一般，心中思绪起伏，念头百转，思维极其活跃。
哪怕他不断运转《微尘元术》压制心绪波动，可依旧遐想万千。
“怎会如此，是我见此壮举，不能自持吗？”
但下一刻，他便从阅读的无数典籍中一则记载上，明白了这一切。
“是对方引动天地力量，助其飞升导致的啊！”
化神修士想要飞升，并没有那么简单。
其中分主动和被动两种。
后者，需要修行到化神后期，个人伟力让这个世界感觉到了忌惮，会主动逼迫对方飞升。
而前者，因境界不够，个人力量不足，所以需要天地帮他一把。
而天地如何出力呢？
这些由元神引来的磅礴元气是一部分力量，而另一部分力量……
罗尘深吸一口气，体内炼体得来的源力开始慢慢调动，逐渐涌上双目。
这是很危险的一种做法。
平常时候，罗尘压根不会用源力去施展法术，毕竟源力和法力是两种修行体系下的产物，适合的术法也截然不同。
但此刻，他需要窥见这方天地的真相。
那再没有比源力这种更适合的力量了！
因为源力只有荒兽才会诞生，而荒兽是山海界原本的宠儿。
当源力涌上双目，罗尘眼眶顿时一红，所见之景，也变得猩红一片。
而在那一片猩红中，他隐约察觉到了一些非同寻常的存在，从中州大陆上飞向丹圣的元神。
“这些，就是灵机吗？”
罗尘心中喃喃。
他曾在一古籍上，见到过对“灵机”的描述。
【宙宇灵机冥缅，混茫眇昧
是故大道难求，生灵蒙昧。
唯有天予灵机，昭然罔蔽，拨云见雾，方得真谛！】
那所谓灵机，不是某种力量，更像是一方天地生出的意识。
这份意识，催动着一方天地中万物的生长，衍化出种种大道法则。
所以，世人常说天地有灵，这个“灵”从来不是指灵气，而是指“灵机”这个缥缈莫测之物。
此刻，丹圣放出元神，主要目的就是吸引这些灵机。
只不过，她所吸收的灵机，似乎有点过多了？
“范围怎这般大？”
在罗尘视线中，数千里范围，灵机遍布。
而在他双眼看不到的千万里外，仿佛仍有一些神秘莫测的灵机涌来。
若罗尘境界更高一些，他就会发现，此刻不止中州大陆，就连其他四洲，都有着微弱的灵机，主动投向中州这块大陆。
他现下只当化神大能飞升就是这样，是以没有穷根究底，而是继续关注着丹圣的举动。
对方牵引灵机的过程，持续了很久。
足有大半个时日。
磅礴的威压，甚至压得天地峰上所有低阶修士瘫坐在了地上。
唯有元婴真人，可高坐云端，但依旧压力极大。
双目猩红的罗尘，已是支持不住用源力持续催动灵目术，低下了头颅。
“还未结束吗？飞升吉兆，怎还未出现？”
古籍上记载，化神修士飞升之时，便如游子离乡，天地这位“父母”会生成种种吉兆送行。
霞光托举，是最常见的一幕。
另外，还有一些如地涌金莲，万灵欢呼，彩云逐月等吉兆。
就在罗尘期待之时，那份等待已久的吉兆终于出现了。
蒙蒙天地间，有一缕霞光仿佛利剑一般穿破了天地峰，照射到了丹圣元神之上。
仿佛受到感应，丹圣元神一颤，一具纤弱的身体自天地峰深处飘飞而起。
那接下来，不出意外的话，就该是元神归位，举霞飞升仙界了吧！
罗尘是这般期待的。
但他没有发现，有人压根没有这份期待。
就连丹圣，也没有元神归位，而是放在外面，不断牵引着山海界中更多的灵机过来。
罗尘等了很久，没有看见心中那一幕。
疑惑间，他下意识抬头看去。
丹圣依旧没有动作，回答他和其他人疑惑的，是天元道宗宗主莫守拙的声音。
“你辛苦了，接下来交给我吧！”
平静的一句话，将所有人的目光吸引到了那个一袭黑白道袍的老者身上。
他向后一招。
身后另一位老人恭恭敬敬的奉上了一张古朴的棋盘。
直到这时候，人们才想起了先前和天元宗主一起出现，却被一直忽略的那两人。
白发苍苍者，名声煊赫，正是棋圣柯连山。
凄清貌美者，乃是天元道宗师徒一脉，如今最杰出的真传弟子茗烟。
天元宗主从棋圣柯连山手中接过了那张棋盘，以左手托举，右手并指如剑于虚空勾勒。
罗尘忍不住再次用源力催动了灵目术。
在他注视下，看见了一缕又一缕无形无质的灵机汇聚到天元宗主右手指尖。
很快，一个微型漩涡就形成了。
随后，天元宗主屈指一扣，那漩涡便犹如一枚棋子一般，着落在了古朴棋盘的最中央位置。
天元！
这一刻，丹圣如释重负，元神归位，没入纤弱身体中。
这一刻，古朴棋盘微微一颤，星光闪烁不停。
也在这一刻，天地震荡，风云怒号！
原本降落的漫天霞光，顿时消散。
厚重的乌云，于天地峰之上疯狂汇聚，一道道银白的电弧在云层中闪烁。
看到这一幕，罗尘目瞪口呆。
“他在干什么！”
“这些灵机，是用来托举丹圣褚颜飞升仙界所用的啊！”
“那棋盘莫非就是天元道宗的镇宗灵宝烂柯？”
“传闻中，仅此一棋盘便可镇压一洲灵机，但现下，却成了截胡之宝，将属于丹圣的灵机，截取到了棋盘中。”
罗尘顾不得再看天元宗主的所作所为，他连忙看向丹圣所在。
打断了飞升契机，截取天地灵机为私用，虽不知对天元道宗有什么好处，可对于丹圣褚颜来说，绝对是触怒天地的大逆不道之事。
那后果……
漫天乌云，劫雷蓄势待发！
修士一生之中，只会引动三次天劫。
元婴期一次。
合体期一次。
渡劫期一次。
每一次共有三轮，俗称三九天劫。
化神飞升，本是喜事，根本不该惹来天劫。
但现下，突兀生成的天劫，其恐怖威能，简直难以想象！
丹圣褚颜，又该如何面对？
在罗尘担忧中，那纤弱女子神色平静，居然无动于衷。
盘坐虚空的她，缓缓站了起来。
素白的道袍遮掩了她那玲珑的身躯，微圆的小脸上嘴角微扬。
她袖袍一拂，围绕在她附近的磅礴元气顿时一震。
轰隆！
元气被打散，化作灵雨降下，洒在云海广场每一位修士身上。
原本瘫坐无力的低阶修士，如饮甘露，只觉神清气爽，道行精进。
有那临近金丹期的筑基大圆满修士，甚至不知不觉间体内凝成气旋，开始自动凝结金丹。
一些体内有暗疾的修士，此刻沉疴尽去，浑身轻松。
就连高坐云端的这些元婴真人，也觉得体内法力增长了许多。
原本距离元婴二层还差些火候的罗尘，隐隐间觉得那瓶颈松开了几分，后面如果再静修一段日子，应该就可以轻轻松松突破元婴二层。
“这是她的恩赐吗？”罗尘如此想道。
但褚颜的动作仍未结束。
她虚空一抓，在天元宗主皱眉之中，仿佛抓住了某些东西。
随后，口吐清气，十指在空中频频掐诀。
罗尘看着这一幕，有些恍惚。
“怎会这般熟悉？”
“那些印诀，是丹术？”
“她在炼丹！”
“可这炼丹手法，为何我有几分似曾相识之感？”
突地。
褚颜动作停了下来，五个拳头大小的光球停在她身前。
“莫宗主，抱歉了。临走之前，小女子还是想留下点东西的。”
手指扣在棋盘上的天元宗主眉头缓缓松开，“无妨，些许灵机，不影响大局。”
之所以这般说，是因为那五个光球，有两个落入了中州家族代表中，一个飞向了烂柯山脉。这代表着丹圣最后的馈赠，天元道宗得到了最多。
而剩下的那两个光球归属，有些令人出乎意料。
一个飞向了东荒溟渊派的年轻男子手中。
“师叔……”
“收下吧，这是我对溟渊派的些许补偿。”
那男子抿着嘴，收起了光球。
而最后一个光球，在万众瞩目中，却落在了星门诸多客卿中一个头发灰白的中年男人手上。
罗尘有些愕然。
面对着一道道视线，尤其是近处七灯长老的灼热目光，只觉浑身不适。
“丹圣前辈，这？”
褚颜微微一笑，“你那真火蜕变只差临门一脚，有这天机丹相助，就水到渠成了。这也算我对星门的一份心意。”
罗尘一愣，她怎知我枯荣真火即将蜕变完成？而且这份礼物不给星门其他客卿供奉，偏偏给他一个最新加入的外事客卿？
剩下的时间，已经来不及思考了。
只因天元宗主一声沧桑的“你该走了。”
丹圣便走了！
轰！
天地峰上，星门大开。
一道璀璨光柱冲天而起，冲散了漫天乌云，于九天青冥处冲出一扇神秘的大门。
纤弱女子踏着璀璨光柱漫步而上，在世人瞩目下，推开了那扇大门，就此消失不见。
无了她的身影，天地的愤怒无处发泄。
最终乌云消，劫雷散。
此刻苍山翠，江河流，霁月清风不见佳人。
罗尘怔怔的望着九天之上，对于这见了两次，只有一面之缘的女子，竟生出几分莫名不舍之意。
便在此时，夜空之下，有低沉龙吟声突兀响起。
“灵机足，蜃龙醒，天元门人入洞天！”
罗尘猛然回首，遥瞰天地峰下。
在那天地峰下，逝江之畔，骤生茫茫白雾，一张云雾汇聚的大口缓缓张开了。
大口幽深，连接现实与虚幻，好似通往另一处空间。
(本章完)