第741章 我叫褚颜，山海界诸修尊我为丹圣（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第741章 我叫褚颜，山海界诸修尊我为丹圣（求月票！）
飞升者，丹圣褚颜是也！
此间内幕，在罗尘抵达中州之后，富潮生便不再藏着掖着，反而郑重其事的告诉给了罗尘等人。
说实话，初听此消息的时候，罗尘是很震惊的。
有关那一位的事迹，他自幼耳闻，在炼丹师中丹圣大名更是如雷贯耳。
世人既惊叹于他在炼丹术上的精湛造诣，又隐隐对他离开溟渊派加入天元道宗之事非议不断。
可如今看来，似乎一切都是值得的！
他迈过了化神门槛，即将霞举飞升，此乃所有励志求长生者的终极目标。
无数努力，皆为了这个结局。
但很显然，丹圣的结局说明了，有时候选择往往大于努力。
他若仍在溟渊派，还能霞举飞升吗？
只怕是很难的，东荒那边已经上千年没有修士飞升的消息了。
富潮生当时那般郑重的将这个内幕消息告诉给他们，显然也是有激励他们加入星门的用意在里面。
虽不是直接加入天元道宗，可入了星门，一样前途广大。
前有传闻中的南疆大能，后有东荒丹圣，皆在星门内修炼到化神境界，可见天元道宗并不会歧视外来者。
这也是为什么一到中州地界，凛冬山人和卢求真就迫不及待直接赶往天地峰的原因，他们已经有些迫不及待了。
此刻，罗尘站在治孤城内，望着天地峰那隐约轮廓，亦有几分按捺不住。
富潮生瞧见了他那憧憬神色，轻轻一笑。
“走吧，直接去天地峰！”
……
说是直接去，可身处仙城内，有禁空法阵在，二人也只得安步当车，一步步出城。
行走在宽阔的大街上，周遭一位位修士的交谈，若有若无的传入罗尘耳中。
非是他故意，实乃神识强大到一定地步，除非刻意屏蔽外界讯息，不然一切天地间的信息都会不由自主往修士身上汇聚。
从这点上来讲，修士元婴容易被天地同化也是有几分道理的。
神识越强，就越和天地没有边界感，久而久之可能连自己都分不清“我是谁？”
一句神融天地可不是开玩笑的。
“走走走，速去逝江旁，这等盛会绝不可错过！”
“发生何事了？”
“李道友莫非不知，上郡五都雄齐至烂柯山，欲要挑战天元临仙，就在逝江旁！如今，只怕已经开始落子了。”
“嘶，前有慕原七子挑战名人道友，如今上郡五都雄又来挑战天元临仙，这棋坛我真是看不懂了。”
“有何看不懂的？每一次百年大比前，各方俊杰都会汇聚烂柯山。既是观礼，也是扬自身威名，试图得到宗门看重。武斗难以拿捏其中分寸，可文斗就无须顾忌那般多了，棋盘方寸间，刀光剑影，不是你死就是我亡，最是能一较高下！而如今站在棋界顶端的三人，便是最耀眼的三个目标，只要击败他们，就可继承笼罩在他们身上多年的荣耀，快捷无比。”
“啧啧，话是这般说，可同时数人齐上，未免有些失了风度。”
“你替他们操心这些干嘛？那三人，要想免了源源不绝的上门挑战，自当做出一些与众不同的事情，来堵住后来者的跃跃欲试。”
“名人道因耗时一月，力挫慕原七子，也不知这一次天元临仙能不能赢下上郡五都雄。”
……
罗尘一边走，一边听得津津有味。
富潮生在一旁，为其随口解释着大致情况。
三大棋界顶峰人物，他自是了解。
不过那所谓七子、五雄，他就不甚了解了。
在富潮生解释下，罗尘才知道，这些人出自其他大小家族中。
因地域牵连，棋艺高超，久而久之就被好事者以地域为划分，起了大致名号。
慕原七子，出自靠近慕庭草原的几个家族修士，棋风各有不同，皆入九段，甚至入品。
上郡五都雄，却是指当年五个棋手在上郡城举办的一场比赛中，一起扬名，哪怕来自不同地方，也被赋予了如此名号。
不过这些都算是年轻小辈，成名不过一二百年。
自是无法和那三人相提并论的。
罗尘倒是对他话里的另一个信息有点感兴趣。
“棋道九段我懂，可九品又是何意？”
富潮生捋须微笑，“我中州棋坛，将棋手的实力划分为九个段位。可在九段之上，另有九品制度，对应他们的棋道境界。像那慕原七子，上郡五都雄，耗时一二百年，入九段并不奇怪，可要入品就缺些火候了。”
罗尘眨了眨眼，“那三位呢？可曾入品？”
“自当入品，甚至已是九品中的佼佼者。如那辜道因，就至少有通幽之境！”
罗尘听得心中啧啧称奇。
山海界中，修仙百艺可谓称得上百花齐放，但似乎没有哪一道能如中州的围棋一般，发展得如此精细。
不管是随处可见传授棋艺的棋院，给棋手比试的道馆，还是大大小小店铺售卖的棋具，棋谱典籍，乃至连段位境界都标注得明明白白。
棋道九段九品制？
若丹道也据此划分，又该如何为之？
“罗道友，可要去逝江旁见一见这场棋坛盛会？”富潮生提议。
罗尘摇了摇头，“罗某对这些事情不感兴趣，还是尽早去天地峰，落实我星门客卿之事吧！”
“也对，正事要紧！”
一老一少两人，逆着人群潮流，快步出城。
所过之处，再是拥挤的人流，也会在无意识间给他们让开一条道来。
不久之后，两人站在了一条滚滚东流的大江旁。
斧柯烂尽，逝者如斯。
逝江之上，便是道宗真正山门所在烂柯山脉。
而逝江之畔，则是那座孑然独立，接天连地的天地峰！
罗尘隔江遥望，在那险峻高峰之下，只觉得自己是那般渺小，恍若天地一蜉蝣，又好似恒河一粒沙。
这般感觉，自晋升元婴以来，已经好久没有感受到了。
可记忆中，分明有过类似错觉？
是哪儿呢？
富潮生的话在耳畔响起。
“我宗对尔等外来者极为厚待，这天地峰实际上是天下间少有的五阶灵地，星门设立其上，也意味着尔等加入星门的客卿供奉，可以随时享受充沛的灵气环境。哪怕你们以后修炼到化神境界，天地峰仍可为修行洞府！”
是了，五阶灵地。
东荒羽族圣地苍梧山！
那里，也是一处蕴有五阶灵脉的灵地。
这天地峰，竟是丝毫不下于苍梧山。
罗尘心生敬畏的同时，也对天元道宗多出几分好感来，世上可少有如此大方之举，连五阶灵地都拿出来供给外来修士。
“走吧，我们上山，替你落实星门客卿之事。你也莫担心，有我举荐，一般不会出问题。到时候星门七老问你情况的时候，你按照我教你的话术回答即可。”
星门七老，指的是新人加入星门的时候，会有七个从十九长老中派出来的代表负责审核。
一般情况下，是星门客卿五长老，世家一人，十二巨室再出最后一人。
而最终决定的权力，往往也是在十二巨室派出的那一位长老代表身上。
罗尘不假思索，元婴一颤，勾动天地灵气，化作一道濛濛灵光将其包裹，如离弦之箭一般飞向天地峰。
富潮生跟在一旁。
二人速度虽快，可在其他人眼中，就好像蜉蝣奔向高山一般，是那般渺小。
但每个人都知道，能在天地峰上自由飞遁的，唯有元婴真人！
这，其实也算是一种无形的考核。
不具备元婴领域，是无法抗衡这座五阶灵山自然散发的庞大灵压的。
唰！唰！
两道遁光，落在了一处白玉铺就，云雾缭绕的巨大广场上。
甫一落地，便有一股蛮横的神识扫来，尤其着落在罗尘这位陌生修士身上。
富潮生面色不变，躬身一礼。
“富家当代家主富潮生，举荐北海荒散人加入星门，相关情况，已经提前上报。”
此话一出，霎时间那神识的蛮横姿态变得柔和了几分，但依旧笼罩在罗尘身上。
有粗重的老迈声音回荡在二人身边。
“自去迎仙殿等待，三日后，七老共决荒散人入星门事宜。”
听见这话，富潮生不由松了口气，对罗尘使了个眼色，当先离开这处广场。
离去之前，罗尘有些好奇的看向了云雾深处。
那里，有一扇大门。
其上星光璀璨，好似通向未知。
这便是星门吗？
……
逝江，浪花滚滚。
江畔，人潮如织。
五个棋盘摆在那里，各有五人安坐。
一姿态狂傲不羁的中年男人，一边喝酒一边行走在五人之间，每每痛饮一口酒，便会大方落下一子。
他神色潇洒，那五人却坐立难安。
场外，无数围观群众，面露病态红润。
谁也没想到，这逝江一战会比名人馆那一战还要快。
仅仅三天，天元临仙便将上郡五都雄逼到了极限，此刻已至收官阶段，临仙胜势已彻底显露。
人群中，富青蓝小脸通红，以往清冷之色不再，更显激动。
余絮不懂，明明天元临仙和名人道因名气相差无几，可后者用了一个月才战胜慕原七子，但前者仅仅三天，就奠定胜势。
莫非二人之间亦有巨大差距？
富青蓝小声解释：“此乃棋风不同，道因师兄九段中四品，入通幽之境。见形阻，善应变，以见招拆招见长，所以耗时许久。临仙师兄同样九段中四品，但风格更加霸道，最喜欢用小七品的斗力之法。动则必战，与敌相抗，所以一旦棋力上有些微差距，便会放大到极限，造成雪崩洪流之势……”
余絮听得恍恍惚惚，一脸茫然。
等富青蓝说完，也只是双手一摊。
“不愧是巨室谈家天骄！”
名人道因出自十二巨室辜家。
天元临仙则是同样出自十二巨室之一的谈家。
富青蓝无奈，最喜好之物，却无法与人言说。
“走吧！”
余絮不解，“收官阶段不看了吗？”
富青蓝摇了摇头，“那等磅礴棋风之下，大开大合，我等根本见不出精细奥妙，这里也跟不上。”
说这话的时候，她指了指脑子。
的确，高段高品棋手，每一步棋都考虑了千百后手，短短时间中以他们的棋道造诣根本想不明白。
说到这里，富青蓝也为上郡五都雄感到悲哀。
他们挑战谈临仙师兄着实选错了人，被杀得丢盔卸甲也就罢了，偏偏时间太短，学不到什么东西。
还不如慕原七子，在一个月和辜道因师兄对战中，可以慢慢学到一些入品技巧。
据说七子之中，有三人在那名人馆一战后闭关，很有可能出关后，就会进入小七品三境。
二人挤出人群，余絮伸了个懒腰，颇有些无趣。
“我等进入那蜃龙洞天之前，不能修行，着实有些难熬了。”
富青蓝脸上狂热之色褪去，笑了笑：“寻山访友，品茶下棋，不也能打发时间吗？”
余絮叹了口气，她可闲不住。
“族老说，我等新晋元婴修士，紫府壁障尚薄，元婴也和天地间有着亲近之意。这等状态，最是适合在蜃龙洞天内感知到天地法则。可一日不开洞天，我等就一日不能修行，太浪费时间了。”
富青蓝点了点头。
一旦修行，就会下意识加深紫府壁障，断绝天地同化。
所以，才有了百年新晋元婴这个限制。
不过在她看来，与感悟法则真意，直达未来化神的契机相比，这些许时间还是可以浪费的。
磨刀不误砍柴工嘛！
就在二人交谈之时，有一人在人群中探头，朝着二人小跑而来。
“咦，是七叔。”富青蓝认出了来人。
虽境界不过金丹中期，却是她家族长辈。
那中年男人见到富青蓝，不由松了口气。
“家主已至天地峰，那一位也来了，青蓝你且随我走一趟吧！”
富青蓝眼睛一亮。
旁边余絮有心想一起过去，可有富潮生的意思在，她却不能同行。
“抱歉小絮，等我见过那人后，再介绍给你认识。”富青蓝歉意说道。
余絮点了点头，倒也没强求。
不过在二人离去后，眼珠子一转，朝着另一个方向快速飞去。
富青蓝有些迫不及待。
哪怕心情很矛盾，但也想快点见一见那位荒散人。
可在到了迎仙殿之时，却没见着人影。
殿内修士告知，对方刚走，正在接受星门七老的考核。
富青蓝吐了口郁气，“已等了许久，也不急于这一时。”
……
罗尘终究是跨过了那座星辰之门。
孤身一人来到了一处弥漫无数星光的空间中。
七道虚影，自他踏入一瞬，缓缓浮现。
在七双目光投向他的那一刻，罗尘如芒在背，遍体生寒。
每一位，皆境界高过他！
每一位，皆有月散人当初带给他的压迫感！
而在七人中，身形纤细，让他最是不敢直视的那一位，却让他下意识心生亲近之感。
“咦，竟是一位炼丹师？”
悦耳温柔的声音轻轻响起，惹来其他人诧异的同时，也将另外六人带给罗尘的压力一扫而空。
直到这时，罗尘才能抬起头来，直视七道虚影。
他深吸一口气，自报家门。
“北海散修罗尘，见过七位长老。”
散修？
即便早已通过富家交上来的情报知道对方出身，可在看见他相貌，以及那富有滂湃朝气的生机之时，七位星门长老依旧心中惊叹无比。
以散修之身，竟能如此快的凝结元婴，实乃修炼奇才啊！
便在此时，先前出声的那女子，旁若无人的又开口了。
“你可能炼制五阶丹药？”
此话一出，众人皆惊，罗尘更是心中一颤。
“长老说笑了，罗某虽略通炼丹之术，可又哪能以元婴之境炼制五阶丹药。”
那女子语气遗憾无比。
“可惜了，临走之前，却无同道之人相送。”
临走？
罗尘心中一动，小心翼翼的问道：“不知长老名讳？”
“大胆……”
有旁人呵斥。
那女子却是轻声一笑，“无妨，告知你我之姓名并无关碍。我叫褚颜，山海界诸修尊我为丹圣。”
月初，手头上有保底月票的兄弟来点吧，这个对我真的很重要，谢谢大家
(本章完)