第746章 灵宝烂柯，幻术显威（六千字大章，小补！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第746章 灵宝烂柯，幻术显威（六千字大章，小补！）
来到中州之后，很多事情都颠覆了罗尘的一些看法。
譬如这块大陆上强者如云，家族林立。
以往难得一见的元婴真人比比皆是。
他以中州汇聚山海界精华为理由说服了自己。
但是这里的一些高阶修士，又让他经常腹诽不已。
明明有着金丹、元婴的高深境界，但不管是待人处事，还是气质风度，都远远没有中州之外其他地方高阶修士的水平。
稚嫩！
这二字，就是罗尘对中州一些“年轻”高阶修士的评价。
他后来也渐渐明白了，为什么会有这种情况。
中州的修士承平已久，心性相对洒脱淡泊，即便有所争，也往往付诸于方寸棋盘之间。不像他罗尘这等“泥腿子”，生来就和清风朗月无关，一生都伴随着刀光剑影，血雨腥风。
中州这些修士就好像话本小说里的仙人一样，无劫争，无磨难，自在修行。
但因为缺少了历练，才导致了这些人空有境界，却无相应的气度。
罗尘不清楚这种修行模式，对于修士来说究竟是好是坏，但他终究是无法体验了，因为他想要攀上此界巅峰，就得一步一步扎扎实实走上去。
当然，罗尘也知道天元道宗这些高贵的天才们，并非没有可取之处。
他们有着出众的资质，自幼又处于宗门竞争，家族竞争的内部竞争氛围下，心性并不算差。
再加上有高深的境界打底！
以后，只要稍加磨炼，璞玉就可绽放光华，展现出应有的真人气度来！
罗尘是这般想的。
是以，哪怕心中不屑富青蓝等元婴修士与他并列真人之尊，但面上也从未显露过。
可是！
那是建立在，对方真的是一块未经打磨的璞玉上。
现下，罗尘瞥见那一双无意识纠结交错的十指，眉头不由皱了起来。
仅仅因一道目光，就如此不堪，这等心性真的算璞玉吗？
她真的有能力承担富潮生的期望，把落魄的富家重振起来吗？
乃至于，她有那个资格去窥探化神之境吗？
“罢了，终究算我雇主，岂能如此受辱。”
罗尘心中叹了一声，脚步轻移，挡在了富青蓝前面。
高大的身躯，遮蔽女子身影的同时，也阻挡住了对面方向投来的那道戏谑目光。
富青蓝一怔，下意识抬头。
宽阔的肩膀，厚实的脊背，犹如一座大山遮蔽了风雨。
她张了张嘴，心中生出感激之意。
但瞬间。
唰！
肉眼可见的，一抹晕红自欣长的脖颈蔓延到了面颊上。
那是羞红，羞愤的涨红。
因自己表现出来的怯懦，被最近一直平辈相交的朋友发现，甚至还为她庇护，所产生的羞愤。
不过这份羞愤并没有持续多久，善于交际的罗尘，很快言语引导吸引走了她的注意力。
“时炬？莫非是这一次参加蜃龙洞天大比的十三人之一？”
“是的。先前聊过，十三人中，巨室子弟占了三席，古家古原，时家时炬，辜家辜道素。时炬便是三人之一，同时也是三人中最强者。据称，他这一次进蜃龙洞天，连护道人都没带，可见信心十足。”
“你对他了解多少？”
“他是我们这一辈中，资质最优秀，天赋最强的人。甚至说，不应该算作我们这一辈，应该是更小一辈，但因为修炼速度太快，所以才追上了我等。自幼得巨室时家倾力培养，拜入天元道宗后，修行七大真经之《上玄洞明焱炎真经》，三次小比蝉联第一，截止结婴之时，年岁堪堪二百！”
“哦？”
在听见对方结婴只用了两百年时，罗尘不由心中一动。
他满打满算，结婴的时间，差不多也是在两百年左右。
之所以离开妖海的时候，有两百一十六岁，是因为花了二十年巩固境界。
如此算来，倒是和自己修行时间相当啊！
“莫非他是天灵根资质？”
或许是心中情绪激荡，平时清冷的富青蓝，此刻话显得有些多，络绎不绝间将此人的情况通过神识传音一一道来。
“天灵根或许在其他地方比较稀罕，可在我宗并不算罕见，至少此次参加大比的十三人中，就有七位天灵根。”
“此等资质，看似修炼速度极快。可若想不在元婴之后紫府壁障太薄，耽搁化神大道，那在元婴之前就不能过多服用丹药辅助修行。因此，他们的修炼时间其实并不少。要正常修炼到元婴境界，怎么也要三百年。”
“真正让时炬如此出众的原因，除开火系天灵根资质外，还在于他拥有一具先天九阳道体，可依靠炼化的无源火来淬炼自身法力，如此才能不耽搁修行。”
罗尘眉头一挑，听着女子的话，眼神却不由自主盯上了那个年轻男子。
和他一般的白衣如雪，与他相同的修行时间，就连体质也是这般相像！
唯一的区别在于，他的火灵之体乃是后天人为修炼得来，而对方是先天九阳道体。
似乎是因为罗尘挡住了富青蓝身体的原因，站在对面桃林的那个男子，只有将视线投注到罗尘身上。
本是无意之举，但时炬却看着看着，莫名生出厌烦之意来。
他头也不回的吩咐了一句。
“去把戚老鬼找来！”
身后奴仆愣了一下，但很快就应了是，匆匆离开桃园。
而在罗尘这边，富青蓝的话还在继续。
只是越到后面，语气越加低沉。
“传闻时炬有一颗赤子之心，哪怕修行再久，依旧百年如一。”
“可他那番赤子之心，并不良善，仅仅率直任性而不循规蹈矩。他只想做自己想做的，从不在意他人观感。”
“同辈之中，很多人因他这颗所谓的赤子之心，吃了很多苦头。柳渊师兄之所以远遁北海，历练自己是主要，但次要因素未尝没有时炬的针对和打压。”
“不仅仅是柳师兄，就连其他师兄弟平日里也不喜时炬作风。可因为宗门老祖器重，外加时家巨室身份加持，大家都敢怒不敢言。”
罗尘听得心中暗自摇头。
这哪里是赤子之心，分明是顽劣的熊孩子罢了！
若在凡俗，早就被教做人了。
可因为是在修仙界中，宗门家族的底蕴，个人伟力的加持，让那份顽劣带来的恶意，被千百倍的放大了。
龙渊真人又不是先天受虐体质，岂会放着优渥的宗门修炼环境不要，跑到北海去出生入死。
想到这里，他忽的心中一动。
“此人，对你如何？”
这一次，富青蓝沉默了。
罗尘没有追问，也没有再直视时炬。
这种熊孩子，还是别招惹得为好，他可不想惹一身骚。
因此，罗尘将注意力放到了场间其他人身上。
今日来访者，除开那些仆役随从，以及天元道宗的低阶弟子外，多为元婴真人。
而这些真人的来历，罗尘大部分都不熟悉。
不过有凛冬山人和卢求真这两位先到中州的元婴真人做介绍，他勉强认了个大概。
这位是某某家族的族长，那位是某某家族的现任家主，亦有外洲修士混杂其中。
涉及到外洲修士，身份就更加复杂了。
卢求真他们认识的，也仅是天地峰上出来的一些老一辈元婴真人。
至于其他？
“应该是外洲大势力，特意派过来观礼的吧！”
观礼，观什么礼？
丹圣飞升之礼！
同时，顺便观看这一届天元道宗五百年大比，又出了何等人杰！
依着典籍上记载的风土人情服饰风格，罗尘细细分辨，从一些人身上看出了端倪。
西漠来人了，非是圣地悬空寺高僧，而是几个名声颇大的佛门势力。锃亮的光头在人群中颇为显眼，站得也比较靠前，似乎对这一次高手对弈非常感兴趣。
南疆也来了一位，只不过此人颇为神秘，全身上下都笼罩在黑袍之中，见不出真容，分不出男女。他站在人群之后，若不是因为周遭无人敢靠近他，罗尘也很难将其联想到南疆修士身上。
北海无人！
也不知是今日没来看热闹，还是北海兵凶战危，元魔覆灭后，无人在意中州大事，压根就没派人来。总之，罗尘没见到除开他们三人之外的其余北海修士。
倒是东荒那边，在如火如荼的人妖大战中，溟渊派依旧派来了一位代表。
那是一位很年轻，身穿带有溟渊派宗门徽章道袍的修士，他就站在时炬等人旁边，旁人有说有笑，他虽也在笑，可却非常勉强。
能够理解，要飞升的丹圣，以前可是他们溟渊派的人！
现在，却要以外洲修士的身份来参加她的飞升大礼，谁又能心中好受啊？
连带着，罗尘觉得时炬脸上的笑都是那般挑衅，那般幸灾乐祸。
便在此时。
场内名人道因，朗声开口。
“今日得柯师兄有空，开此一局，实乃辜某有幸。胜负暂且不论，辜某想为我那族弟求借一枚烂柯棋子，愿以辜家珍藏《无赦棋谱》作为交换，还望柯师兄成全。”
此话一出，场间纷乱顿时肃然。
白发苍苍的柯连山，笑了，明显对那所谓《无赦棋谱》露出心动之意。
“黑棋，还是白棋？”
辜道因不假思索，“黑棋！”
“行！”柯连山微微一笑，但话锋一转，“不过，我得先看看你棋道可有精进，不然我若败兴而归，仅仅一本《无赦棋谱》可打动不了我。”
辜道因松了口气，手执一枚黑棋，轻轻落下。
“师兄，请！”
一番简单对话，涉及了一场以物易物。
但给在场众人带来的影响，却颇为巨大。
如那时炬，便霎时色变。
罗尘亦是如此。
“烂柯棋子，是什么？”
富青蓝也早已色变，面对罗尘的询问，当即回答道：“那是我宗镇宗灵宝！”
灵宝二字一出，便足以解释场间诸修神色变化的原因。
但真正让时炬、富青蓝等人心绪激荡的原因，还在于烂柯黑棋的作用。
在富青蓝解释中，罗尘也对这名为【烂柯】的灵宝，有了更多了解。
这不是一件灵宝，而是一套灵宝。
由棋盘、棋子，以及传闻中的一副残局组成。
此三者，共同组成了烂柯灵宝，又各有不同作用。
传闻中，烂柯棋盘在化神大能手中，可镇压一洲底蕴，不使灵机外泄。
所谓棋子，更分黑白二色，黑棋一百八十一枚，每一枚皆有防护神魂之功效。白棋一百八十枚，每一枚皆是攻伐至宝。
而那残局，更是神妙莫测。
除开炼制此宝者，他人若入此局，根本无法脱身，将被终身困在里面。
甚至，想要彻底炼化此宝，就必须解开此残局。
烂柯灵宝空悬天元道宗数千年，无人能将其炼化认主，顶多借用一二棋盘之力。
直到七百年前，柯连山横空出世，展露棋道惊世骇俗的天赋，才惹来了灵宝震动。
而他也不负众望，在达成元婴境界之时，于残局上走出了崭新的一步，由此获得烂柯器灵认可，成为烂柯之主。
棋圣之名，由此开始！
让罗尘震动的原因，不在于此宝之神妙，而在于那所谓黑棋。
“我当年得到的那枚烂柯黑棋，是否也是这灵宝的一部分？”
“想来不是，那不过下品法宝，与灵宝之间有着天差地别。”
“可根据效果描述，乃至黑白棋子之分，竟是如此相像，要说没有一点关系，我是绝对不信的。”
“如此一来，东荒的金丹大宗鬼神谷，跟这天元道宗又该是何等关系？”
一时间，罗尘心绪起伏，所有心思压根不在二人对弈之上。
……
“差不多了。”
时间走至下午时分，罗尘心生离去之意。
他棋艺不精，不想把精神放到棋局推衍之上，加上无心关注，继续待在这里也没什么意义了。
而且此行目的已经达到。
他通过富青蓝的介绍，大致见到了几位参赛者的护道人，有了初步的印象。
心中不断估算之间，已是有了几分把握。
既如此，那便离去吧！
见着罗尘要走，富青蓝犹豫了一下，也跟了上来。
罗尘平静的看了她一眼，什么也没说。
他看得清楚，对方今天心思也不在对弈之上。
能够让她对酷爱的围棋都不上心，可见时家那位时炬给她带来了多大压力。
二人不快不慢的走出桃园，周遭寂静无比，不复之前人来人往的热闹。
富青蓝似乎有些不喜这份清净，主动找了一些话题。
“蜃龙洞天大比关系到我等道宗真传未来的化神契机，因此担任护道人的人往往是各大家族精挑细选出来的。不仅实力出众，还得知根知底，最好忠心不二。”
“因此，家族自幼培养的仆役就成了最佳选择。如我那好友小林子林不凡，就是这般。”
“你之前好奇的柳渊师兄，他没这个家族背景，也没有相应人脉。但他得到了师徒一脉的帮助！”
“师徒一脉，在我天元道宗式微已久，就连元婴修士进入蜃龙洞天的资格都被剥夺了。这一次，他们以帮助柳渊师兄为名义，派出了当代最出色的一位弟子茗烟师姐。这也是我们各大家族议论纷纷的一件事，到时候到底是茗烟师姐护持柳渊师兄，还是柳渊师兄反过来护持茗烟师姐，这就不好说了。”
“烂柯灵宝名声甚大，但以前却无人能够认主炼化。不过，针对此宝的研究，一直没有停下过，因此出了很多的仿制品。”
“我看道兄刚才对此宝颇为关注，回去之后，我倒是可以做主送你一副法器级别的仿制之物。”
……
罗尘脚步停下了。
在一处山势回转，逝江咆哮之处。
富青蓝不解的看着他。
罗尘神色平静，目光温和，“有些话，想说就说吧！”
富青蓝张了张嘴，小嘴红润嘟嘟，却有些发颤。
随后，便是一声轻叹。
“道兄慧眼如炬，小妹却是瞒不过分毫。”
“如炬？如那时炬吗？”
平静的一句话，却有些刺人心脏。
富青蓝低着头，发丝随风飘扬。
“此人对我一直心怀不轨，曾言让我进时家，做他小妾。不仅如此，还说会赠家仆予我，护持蜃龙洞天大比。甚至在未来，会助我振兴富家，就是那巨室之名，也未尝不可。”
罗尘挑了挑眉，“既是如此优渥条件，何来心怀不轨之说？据我所知，你们世家之间，联姻之举颇为频繁吧！”
富青蓝摇了摇头，“不一样的，联姻那是做妻，而我过去却是做妾。而且时炬所言，在我看来更像戏言，戏弄我之言！”
“哦？”
“他有前科，筑基期时就以此诓骗了一位世家小姐。那位同门，彼时还是金丹境界，颇为出彩，一度有望元婴。但在入了时家之后，不仅道途停滞，就连背后家族也被时家顺势吞并。”
“当真？”
“千真万确！”
罗尘皱了皱眉，“如此做派，道宗之内无人质疑？”
富青蓝抿着嘴，捋了捋垂到嘴边的发丝，神色苦闷，“一切顺理成章，就连那同门家族也是自愿被吞并，谁又会质疑呢？”
罗尘了然。
这般看来，那时炬当真是个被宗门和家族宠坏了的天才啊！
修士允诺，哪能那般轻易反悔。
即便不说契约誓言，可正常允诺也该被郑重对待。
面前女子所说的“戏弄”二字，颇为形象。
时炬根本不是贪图美色，或许也不是谋求她们背后那小小家族，仅仅是想戏耍玩弄这些女人。
窝在这片只有内斗的和平地区上，除开修炼之外，他怕是闷得发慌，才找这些乐子吧！
罗尘如此想到。
富青蓝又解释了几句，诸如她是富家希望，必定不可能远嫁他族之类的话。
罗尘已无心再听这些老生常谈的话，而是神色一肃。
“所以，这就是为什么会有人专门等我们的原因了。”
富青蓝一愣。
下一刻，山坳拐角处，就走出了一位双手揣在兜里的老农。
他服饰朴素，不见绫罗绸缎，只有麻衣布鞋，白色的绑腿扎进鞋袜之中，头上还带着灵农擦汗常用的白巾。
身躯佝偻，神色凄苦。
面对此人，富青蓝脱口而出。
“戚老！”
“青蓝小姐还是如此心善，不像他人，一口一个戚老鬼。”
见着富青蓝，老农点头示意。
随后，他看向罗尘，一边开口，一边直起了腰。
“你就是青蓝小姐的护道人吗？老夫倒是想试试你的能为，是否有资格护持她。”
当其腰杆挺直之时，一股股罡风猎猎作响，高大的身躯瞬间犹如一座雄城一般矗立眼前。
没有给罗尘任何开口的机会，他一步踏出，挥拳一砸。
罗尘眼睛微眯，元婴真人？还是体修？
亦或者，兼而有之？
他若没看错，那等刚猛的气劲，颇像正统体修才能修炼出来的罡气。
如此强者，若在外界，罗尘自当尽兴一战。其实他一直以来，都想试试自己的荒兽炼体之法，与正统的体修，孰强孰弱。
但这里是烂柯山脉！
天元道宗之宗门所在！
他一个外人，可不好轻易动手。
若动了手，富家不见得能保下他，天地峰只怕也对区区一个外事客卿不会下力气死保。
而对方，如此果决，当是没这方面的顾忌。
既如此……
面对那当空砸来的一拳，罗尘不闪不避。
轰！
大地之上，出现一个浅浅的凹洞。
如此之浅，既见对方力道拿捏之控制精微，也知对方没有尽出全力。
但戚雄城却是愣住了。
擦身而过？
怎会如此！
他抬头一看，面前白袍道人面色平静，法力涌动间，有幻象围绕。
那双温润的眼眸，在这一刻变得犹如无底深渊，引人坠落。
“这……”
戚雄城呆愣之际，坚韧意志瞬间冲破幻象。
再次睁眼之时，眼前哪有道人？
不过一法力残留的虚影罢了。
他回头一看，罗尘已飘然而去，富青蓝亦步亦趋跟在身后，但频频回头看他。
戚雄城右手悬于虚空，怔怔的站在原地。
“幻术吗？”
“那我是什么时候中招的？”
明明就脊背挺拔的站在那里，但莫名的，腰杆又似乎佝偻了下去。
六千字大章，小补昨天请假断更
(本章完)