第744章 自创道经，神禁封婴（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第744章 自创道经，神禁封婴（求月票！）
天地峰下，逝江奔腾翻涌。
一如那时光荏苒，日夜不停间悄然流逝。
不知不觉间，半年时光悄然而过。
甲七十八号洞府，富青蓝担忧的看着那株高大的梧桐树，哪怕白雪皑皑，也不掩其苍翠青绿之色。
而真正吸引她目光的，则是端坐树巅的白衫男子。
“爷爷，他真的没事吗？”
富潮生站在旁边，同样忧心忡忡。
以往的他，虽然年岁颇大，可保养极好，面色红润，皱纹不显。
可短短半年时间，整个人好像一下老了几十年一样，呈现出了凡人的衰颓之感。
“此乃顿悟状态，对于修士而言可遇而不可求，往往遇上一次就会尽可能延长顿悟时间。可偏偏，是在这个时候！”
这个时间实在太过敏感了！
丹圣飞升在即，蜃龙洞天将开，若罗尘迟迟无法从顿悟中醒来，那就要误了大事。
富青蓝倒是有些羡慕，“顿悟？他之天赋，难道真如爷爷你所言，毫不逊色于圣地天骄？”
富潮生苦笑着点了点头。
罗尘的天赋，他是一点也不怀疑的。
金丹中期的时候，就可无师自通，领悟结婴之法。
后来又以散修之身凝结元婴。
尤其就在北海末岚庭上，他亲眼看见罗尘神融天地，进入过短暂的顿悟状态。
那一次，极为短暂。
可这一次，却持续了足足半年时间！
“早些年的漂泊不定，让他难以安定下来清修。如今好不容易得了一处清修之地，一下子就厚积薄发了。”
“但这顿悟，也分好坏，就怕走岔了路啊！”
富潮生的担忧不无道理。
因为在他们爷孙眼中，罗尘此刻的状态，压根不是昂然向上，反而在无止境的下跌！
与天地的交融，若有若无。
法力不再是充满炽热生机的蓬勃，反而变得死寂低沉。
就连他那看似年轻无比的容颜，也开始生出皱纹，朝着老人状态变化。
原本披散在身后的黝黑长发，此刻已是灰白一片。
“是我太操之过急了吗？”
富潮生扪心自问，竟有几分自责。
“若我不想着让其更厉害一点，把那老版太和丹送他。若我不一口气把收集来的火系功法全部给他，若那瓶炎流髓事成之后再给……”
富潮生不清楚到底是哪里出了纰漏。
但他知道，罗尘此刻的变化，必然跟自己有着关系。
这让他不得不怀疑自己。
“是我魄力太甚，还是急功近利？”
“亦或者我真的老了分不清……”
就在富潮生内心动摇，不断诘问自己的时候，耳畔忽然传来一声低呼。
“爷爷，他好像要醒了？”
是的，要醒了！
猛然间，周遭大量灵气朝着罗尘狂涌而去。
梧桐树上，那具死寂的身躯，仿佛漩涡一样，疯狂吞噬着这些灵气，一时间竟形成了小小的灵气风暴。
在风暴之中，罗尘缓缓睁开了眼睛。
目光扫过二人之时，幽深黑眸竟莫名有了几分沧桑之意。
“呼……”
一口浊气吐出，灵气风暴戛然而止。
罗尘长身而起，飘然落地。
灰白长发飘扬间，背后那株苍翠青绿的大树，竟是莫名腐朽，化作一地飞灰。
看见这一幕，富潮生迫不及待开口：“罗尘，你没事吧？”
“我能有什么事？不过是……”罗尘笑着开口，只不过出声之时，眉头不由皱了起来。
从对面两人不信的神色中，他也意识到了自己刚才声音的沙哑。
“咳咳！”
轻咳两声，罗尘再次开口。
“不过是小憩一场罢了。”
这一次，他的声音一如既往，低沉温和，不乏坚定有力。
按理说，这样的声音会带给人很大的信心，可富家爷孙两却更加担忧了。
改变腔调，对于修士而言，实在太简单不过了。
罗尘这番变化，反而像欲盖弥彰一般。
尤其，他的法力波动几近于无，站在那里就像一个炼气期修士一般。
不！
还是一个年岁已大的炼气期老修士！
“怎会这样？”富潮生喃喃。
罗尘现下没多少心思解释，“我需要休息，顺便归纳总结这一次的深层次修炼，就不招待二位了。若要寻我议事，三五日之后最佳。”
这便是送客了。
富潮生没有纠缠，转身离去。
倒是富青蓝，离去之际，频频看向那个站在山渊间，任凭清风吹拂灰白长发的男子。
“爷爷，不知为何，现在的荒散人罗尘给我的感觉，反而比之前更加危险了。”
还沉浸在自责、担忧、迷茫的富潮生听见这话，神情不由一怔。
“当真？”
富青蓝微微点头，幅度很轻，却极其慎重！
……
吹了一会儿山风，罗尘那半年顿悟的恍惚精神也清醒了几分。
回到洞府中，沐浴更衣，焚香而坐。
灰白长发仅以木簪束在背后，也没结什么印，心神第一时间沉入了紫府之中。
映入眼帘的第一幕，就是那盘坐在一朵微弱火苗旁，皱巴巴的元婴。
以往的元婴，肤质雪白，肌体细腻。
哪像此刻的元婴，是如此皱纹横生，像极了真正的初生婴儿！
若是不明底细的人见了，还当罗尘走火入魔，道行大退呢。
但罗尘看见这一幕，却是发自内心的笑了起来。
“虽不知这种修行方法是否适用于他人，但却是最契合我的。”
“终究是让我悟出来了！”
点开属性面板。
原本功法一栏里的【大圆满天凰涅槃经】，此刻词条已经变了。
取而代之的，是罗尘重新命名的【枯荣道经入门50/100】。
以道经命名，有些夸大其词，但也寄托了罗尘的期望，以此真经，寻求大道！
尤其，罗尘的确在那半年顿悟中，找到了大道方向。
这一套自创的功法，以《天凰涅槃经》为雄浑基础，融入了《炎煌真经》和《东甲离火经》在经脉窍穴运行路线上的精要，又借鉴了《紫阳神功》精准吸收天地间火属性灵气的特征。
不仅如此，罗尘还将当年自创的《微尘元术》也融入了进去，弥补了心境上的修炼。
甚至，罗尘还汲取了《裂魂功》一些对于神魂修炼的经验。
总体而言，《枯荣道经》略显杂糅，颇为粗糙，但继承了《天凰涅槃经》的全面性，由内到外，由气到神，方方面面都兼顾到了。
就修炼速度而言，入门层次和之前相当，并且因为兼顾太多，运转的时候更加麻烦，更加累人，看似还要慢上些许。
但罗尘有自信，随着熟练度提升，这些缺点都会一一完善，修炼速度也会超出原来许多！
还有一点！
罗尘在自创功法的时候，因着借鉴枯荣真火的变化之理，悟得了一个法术。
其名《枯荣神禁》！
说法术不太准确，此术更偏向于禁制中的晦禁，又隐隐有阵法的雏形。
真要形容，此术又有点像厉害妖兽的天赋妖术，亦或者传闻中的神通之术。
此术，重点不在攻击，也不在防御。
它的作用，是辅助罗尘修行！
借助枯荣真火，封禁元婴中的法力，使其寻常时候不得外泄。
不仅如此，在封禁之中，枯荣真火也会不断淬炼元婴身躯中的法力杂质。
可以说，罗尘现在身体上的变化，皆是由此术导致的。
寻常时候，《枯荣神禁》会封印他大半法力，让他哪怕不运转功法，也会处于半修行状态。
若是遇上战斗之时，解开此术，罗尘不仅重归巅峰状态，甚至会临时获得更强的法力。
在罗尘预估中，《枯荣神禁》封印得越久，解开之后，爆发就会越强。
此术，从表面上来看，优点突出，缺点也很大。
毕竟没有哪个元婴真人愿意一直保持在半虚弱状态，万一仓促遇上敌人，来不及解开封印，那后果不堪想象。
但对罗尘来说，这个缺点约等于无。
因为他除了一身庞大法力外，另有更高一筹的炼体境界！
再没有什么反击，会比身体本能来得更快了。
半年顿悟，好处，似乎还不止于此！
“我的境界，怎会提升得这般快？”
罗尘看着境界那一栏里，已经无限趋近于元婴二层，走到了九十的进度条，心中暗暗吃惊。
他记得自己在顿悟的时候，明明没有怎么用心修炼啊？
大部分时候，都在琢磨怎么创出更适合自己的功法来着。
“难道是那种状态导致的？”
罗尘记得，自己金丹期领悟结婴之法的时候，也曾惹来天地灵气灌注。
同是顿悟，或许……
“不对，这一次没怎么引动天地灵气灌注，虽然一直有感觉外界灵气的不断温和融入。”
罗尘想不太明白，在不运转功法的情况下，外界灵气怎会主动融入身体。
细细思索半天，终究也没个答案。
罗尘也只好放弃。
或者说，他已经习惯了。
修行一途就是这样，很多事情在当前境界下，修士都是知其然而不知其所以然。
往往要到了更高的境界，回头再看，就会恍然大悟，原来当时竟是这般这般。
而到了这时候，修士有感而发，就会站在更高的角度去著书立说，创出功法以供后来者修行。
后来者根据功法按部就班修炼，哪怕不明白，也会一步步走到前人的高度。
往大了说，这便是所谓传承！
罗尘接受现况后，很快就定下了接下来的修行计划。
那便是不修行！
境界提升太快，哪怕看似根基很扎实，但心里总有点不踏实。
功法这一块儿，罗尘也觉得可以再调整调整。
所以，不急于提升，先稳固境界为主。
……
不着急修炼，罗尘的日子一下就清闲了下来。
在见过富家爷孙后，说明自己实力没受到影响，当时他们还不信，罗尘便小露了一手。
一式招牌法术青阳大手印，依旧威力绝伦，勉强让他们放下心来。
罗尘也不急于证明自己，反正他心里有底。
多出来的时间，除开调整功法，罗尘就放在了炼丹上。
不管是鸿元丹，还是大魂丹，熟练度之前都卡在完美层次。
之所以会卡住，跟罗尘炼丹术无关，纯粹是药材数量不够。
上次富潮生送来了大量资源后，罗尘便可以再次开炉提升熟练度。
他时间算得很好。
等把熟练度提升到宗师层次，那时候境界也差不多稳固了。
届时重新开始修炼，就有了上品鸿元丹和上品大魂丹作为辅助，境界又可以快速飙升了。
一切都井井有条，悠哉美哉！
或许是不放心罗尘状态，在罗尘闭门炼丹的时候，富青蓝来七十八号洞府的次数越发频繁。
停留的时间，也越来越久。
二人的相处，也从一开始的生疏，变得逐渐熟络起来。
罗尘并不抗拒这种相处模式，他知道天元道宗的五百年大比绝非想象中那般简单。
蜃龙洞天一行，根据以往历史记载，虽然没出过修士陨落的情况，可要想获得丰厚回报，少不了参赛者和护道者之间的信任。
罗尘也是在借助这个机会，培养和对方的默契关系。
至于怎么培养？
那便是下棋！
洞府中，方寸棋盘间，男子举步维艰，女子从容不迫。
“我顶！”
“我压！不对，你这里得挺一下，不挺如何杀将出去？”
“你逼得太紧了，四面楚歌，皆是埋伏。”
“那你渡一下啊，盘渡之法我不是教给你了吗？那份《春山堂弈谱》，上面也详细记载了此种情况下的七种解法。”
“我自是记得清清楚楚，可很显然，你这里还埋了一式后手，对吧？”
“倒是让你看出来了。”
女子微微一笑，一子落下，顿成屠龙之势。
罗尘无奈，撒下手中棋子，落落大方的宣告认输。
他算是发现了，此女或许在为人处世上没有元婴真人的气质，但那仅仅是缺少了历练。
可在围棋一道上，却颇为自信，大有左右他人生死的杀伐气度。
若能将这番气度转化到行事风格上，就不至于只是纸上谈兵。
富青蓝一边清点着棋子，一边貌似无意的问道：“有关那十二位对手，道兄可有研究？”
罗尘微微一笑，胸有成竹的说道：“大致上我都已经看过情报，做了分析。”
“林不凡之护道者林惊堂，出自林家仆役，未拜入天元道宗，常年行走在外洲。四百七十八岁结婴，资质一般，斗法能力出众，有真器惊惶钟一座……”
“余絮之护道者，南疆没落大教天山教之主，以教派为号，其名天山真人。结婴不久，按理说不足为惧。但能够在南疆那种地方修行到元婴期，必有独到之处，我会小心蛊虫一道。”
“巨室子弟古原……”
提到这名字，罗尘顿了顿，似乎想起了记忆中某个熟悉的地方。
富青蓝期待着下文。
罗尘轻笑间，娓娓道来。
“其护道人，出自三十六世家的牟家牟剑雄。此人不可小觑，虽是世家出身，但自幼接受巨室古家教导。不过，此人擅长水法，我有自信以水火相克之道，反压他一头。”
“时家参赛弟子的护道人，情报有些不明朗……”
罗尘有条不紊的说着，言语间自信非凡。
富青蓝一边听，一边心中放松了下来。
对方并不是像表面上看起来那般不上心，实则已将所有对手都尽可能的记下来了。
末了。
罗尘说道：“当然，这些都只是纸面上的情报，具体情况，还得具体分析。如果能亲眼看见这些人，亦或者有他们出手过的留影记录，那我会更加有把握。”
富青蓝赞同的点了点头。
“此话不差，毕竟情报也有可能是他们故意假传出来，误导别人的。”
忽的，她话锋一转。
“眼下，倒是有一个机会，可以你见一见这些人。”
“哦？”罗尘眉头一挑，来了兴趣。
自从来了中州后，他其实还真没怎么跟这里的元婴真人打交道。
哪怕是天地峰上的外洲修士，除开那位元婴后期的长老外，其他人都没怎么接触来着。
如果当下有机会认识一二，他倒是不介意。
“明日桃园将开，名人道因要挑战棋圣柯连山，届时必定四方云动，群英汇聚。道兄不妨随我一起过去，借机窥一窥那些对手的底细。”
桃园，棋圣柯连山的修行之地。
相比那些对手，罗尘对这传闻中的棋圣更感兴趣。
能喻之为圣的存在，定然是在某一道上登峰造极者，一如丹圣褚颜。
尤其，那位棋圣还是一位元婴后期的大修士！
说实话，来了中州之后，罗尘还颇有些不习惯。
以往在东荒北海，难得一见的元婴真人，在中州似乎遍地皆是。
出一趟门，抬头低头间，说不定就有元婴真人。
这让他好不容易成就此境界的自傲情绪，都荡然无存了。
当然，他也知道这并非正常情况。
中州，本就是山海界精华汇集之地。
上古之后，也是唯一一个没有遭受妖兽威胁的和平之地。
数千年积累，有如此底蕴，也实属正常。
“我在这里也憋久了，那便走上一遭吧！”
罗尘站起来伸了个懒腰，如此说道。
“好，我今日便去做安排，为道兄讨来一份请柬！”
富青蓝高兴的离开了罗尘洞府。
看她那欢快模样，罗尘不禁摇头，也不知对方是开心自己对她的事情上了心，还是开心于要见证一场棋坛盛事？
昨天东荒情报那一块儿，已经做了修改。
天极禅宗的慧平和尚，合欢宗的合欢老祖，当初就已经陨落在了苍梧山下，我吃设定了，抱歉。
感谢追读读者绯雨绵绵的及时提醒，另说一句，作者没换人！
(本章完)