第750章 布局千载，收官已至
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第750章 布局千载，收官已至
小曰蛤，大曰蜃。
吞云吐雾，兴风作雨。
聚则如山高，散则化海流。
无形聚散之间，纳须弥芥子于体，自成一番天地。
此兽谓之曰——蜃龙！
传闻中，在远古洪荒之时，中州大陆上盘亘着诸多荒兽，而其中尤以大荒蜃龙最为出名。
它无形无相，聚散不定。
时而化走兽飞鸟显露世间，时而如云似雾遮盖中州大陆。
因为它的存在，让天元道宗在开辟中州之时，可谓吃尽了苦头，付出了数不尽的鲜血和生命。
而现下，死去数千载的它，再次张开了口。
望着逝江之畔，撑开的那张幽深大口，原本沉浸在丹圣飞升壮举中的众人瞬间被转移了注意力。
吵闹纷纷声，霎时响起。
“原来蜃龙洞天的入口就在我们天地峰下面啊！”
“也对，如此顶级大荒，哪能那般轻易抹杀。根据蜃龙特性，一个不小心就容易死而复活。唯有以天地峰这等世间少有的福地宝山，方可将其生生世世镇压，永世不得翻身！”
“也就是说，待会天元道宗的弟子，要去里面进行那五百年一次的大比吗？”
“当是如此了。”
“其实我很好奇，为什么一定要把元婴修士进入洞天的资格，限制在结婴时间百年之内。如果里面真有好东西，让修行时间更长，实力更厉害的老一辈元婴真人进去不更好获取吗？”
“这谁知道呢。反正天元道宗的说法是给小一辈机缘，给宗门的未来多几分希望。”
“只可惜啊，我等星门诸真，个个年老体衰，没有机会一窥洞天真容了。”
“谁说没有机会，那一位不就成了富家的护道人了吗？”
耳边，不断传来附近星门客卿的议论声。
罗尘神色微变。
尤其，他能感受到那些人看他的目光，总是若有似无得落在他手中那个光球上。
天机丹？
罗尘呵了一声，悄然将其收入囊中。
他抬起头，遥遥看向对面的世家所在。
富潮生心有灵犀一般，朝他点了点头。
可在点头的前一刻，罗尘分明看见了，对方眼中也曾闪过一丝失落之色。
“他也在惦记我手头的天机丹吗？”
罗尘不动声色，随后越众而出。
有他这般动作的，不止一人。
一道道身影，在万众期待下，一一浮现。
为首者，一共十三人，这便是百年来，天元道宗最杰出的一辈！
十三人背后，各站了一位气质不同，风格迥异的元婴真人，这便是他们的护道人了。
罗尘一一打量过去。
巨室三子中，古原后面站着一个一袭金衣男子，其名古臣，古家特意为他培养出来的忠仆，还赐了古姓。
名人道因的弟弟辜道素沉默的站在那里，他身旁是一位妙龄少妇，若没记错，那少妇也姓辜，是辜道素的同族。早年间嫁了出去，在夫君亡故后，回了辜家，却没想到成了辜道素的护道人。
时炬……
罗尘皱了皱眉，他记得此人是没准备带护道人的。
但此刻，曾有过一面之缘的戚雄城，就佝偻着腰站在时炬背后。
在他看去之时，对方正坦然的对视过来。
罗尘抿了抿嘴，视线继续游走。
象启，三十六世家之首象家的天才，护道人怒目金刚，出自西漠佛宗。
余絮，护道人是一位同样笼罩在黑袍里面的元婴真人，其名号叫天山真人，据传是南疆一没落大教的末代教主。
林不凡，护道人其名林惊堂。
……
龙渊真人柳渊，护道人茗烟。
当茗烟从天元宗主身后走出，站到柳渊背后的时候，人就算齐全了。
罗尘收回目光，将这些人挨个挨个与情报上的描述对号入座，心中渐渐有了底。
至于其他三百多位筑基金丹弟子，他就不怎么关心了。
双方，压根就不在一个赛道上。
所有人都安静的站在一起，仿佛在等待着什么。
没有让他们久等。
天元宗主莫守拙，一直压在棋盘上的手指，缓缓松开。
他手腕一翻，顿时空中浮现点点白色星芒，仔细看去，竟是一枚枚由菁纯法力凝结的棋子。
屈指一弹，所有棋子便落在了每一个人面前。
“此乃我之法力与蜃龙之力结合而成的幻棋，一人一枚。”
“可让尔等在蜃龙洞天中，正常行动。”
“哪怕在其中陨落，也可借助此幻棋于外界死而复生。”
“但尔等记住，机会只有一次。一旦复活，便没了再进洞天的资格。而且，幻棋虽可保尔等不死，但复生后，会陷入极为漫长的虚弱状态，甚至有损修行。”
“真要遇上不可力敌之事，建议主动激发幻棋，主动离开洞天，不要落到无可挽回的地步。”
天元宗主沧桑的声音，如春风细雨一般洒在每个人耳中。
罗尘接过了白色棋子。
触手只觉绵软无比，没有实感。
但他知道，这就是当初富潮生所说，此行不会有生命危险的保障所在！
结合化神大能的力量，与蜃龙之力的东西吗？
只怕还不止于此吧！
罗尘在上面，隐约感受到了更多复杂的东西。
譬如，之前那从四面八方汇聚而来的灵机，虽然只有很少很少的一丝丝。
“蜃龙已醒，尔等进去，寻找自己的机缘吧！”
当天元宗主合上棋盘将其交到棋圣柯连山手中之后，便说出了最后一句话。
罗尘等人再无迟疑，身化遁光，直冲山下，以义无反顾姿态闯入那幽深大口中。
在他们离去后，云海广场上，众人心思各异。
有人面怀期待之色，有人无动于衷。
有人四处走动，有人依旧安坐当场。
蜃龙洞天的开启，时间在数月到一年不止，很难准确预估，得看其内最后一名修士的具体停留时间。
并不是每个人，都愿意等那么久来看结果。
尤其是星门诸真，与外洲观礼修士。
溟渊派的那个年轻人，第一个提出了告辞。
天元宗主没有挽留，任他自去。
南疆的神秘黑袍修士也是如此，只是临走之时，颇为好奇的多看了几眼那个吞吐云雾的幽深大口几眼。
西漠的几个光头和尚，则是不顾他人异样眼神，一脸苦色的找上了天元宗主。
“西漠妖荒联手，蠢蠢欲动，可偏偏圣地悬空寺紧闭山门不理世事，我们缺少化神大能坐镇，还请贵宗施以援手！”
莫守拙平静苍老的脸庞，因这番话，露出了笑颜。
“不急，且等我宗百年大比结束，再议出兵之事。”
天元道宗，执天下之牛耳！
在五大圣地里面，一直以来都是实力最雄厚的。
又经过三千多年休养生息，尽掌一洲之精华资源，现在的实力更是无可估计。
从山海界数百年都无人飞升的情况下，区区一外来者丹圣都能修炼到飞升，便可见一斑。
如今，外洲皆动荡不堪，风雨飘摇。
正是天元道宗出手之际了。
莫守拙对身后的棋圣点了点头，对方微微点头，将法力注入到棋盘之中。
一处莫名空间顿时浮现。
下一刻，便有一道道身影接连浮现其中。
世家寒门，巨室族长。
星门十九长老，候补长老灰元泓忐忑不安的也在其中。
不仅如此，更有一位位天元道宗高层在第一时间出现。
所有人抬头看去。
在那空间最高处，五道神秘高贵的身影若若隐若现，莫守拙位居正中。
他朗声开口，道不尽自信昂然，完全不复老迈沧桑之态。
“布局千载，已至收官之际，尔等准备好了吗？”
……
浑浑噩噩，不知所终。
罗尘自一阵阵大脑抽痛中醒了过来。
入目所及，鸟语花香，山清水秀，压根没有想象中的穷山恶水，罡风刮骨，五浊遍地。
“这里，就是蜃龙洞天吗？”
“道兄，你醒了！”
罗尘下意识看向旁边，富青蓝站在一旁，正关心的看着他。
看见对方这幅神态，罗尘不由眉头一皱。
非是因为对方的关心，而是对方的状态。
自己都在进入蜃龙洞天的那一刻陷入了短暂的昏迷，甚至神魂惊痛，对方修为尚且不如自己，怎一副什么都没发生的模样？
或许是瞧出了他的疑惑，富青蓝连忙解释道：“每一个进入蜃龙洞天的修士，都会被蜃龙残存意识冲刷，若非有幻棋抵御，便会沉沦在无边幻境中。我不同，在宗门内提前经历过蜃龙之气洗礼，因此早有准备。”
罗尘从青石上站了起来，不悦道：
“为何不早说？”
他之前的确遇到了很多幻象，以至浑浑噩噩。
若不是以前修行之时，此种事情经历过不少，只怕还要昏睡更长时间。
富青蓝微微一笑，“这种事情不好早说，一旦心有提防，就会下意识对抗那些幻象，反而会在其中沉沦更久。反之，有宗主制作的幻棋帮忙，你们醒来得还会更快一些。”
罗尘下意识抬起手，那枚绵软的白色棋子映入眼帘。
确实！
对方说得不假，之前在那幻象中，他虽有些不能自已，但这枚棋子一直散发着柔和光芒，将他一路护持了过来。
那副景象，甚至有些类似于他在陨魔之地的离忘天的经历。
只不过，那时候他炼化的那枚烂柯黑棋，破碎得无声无息，完全没有这一次的白棋发挥效果好。
“咦？”
罗尘轻咦一声，他发现棋子上有了一丝黑点。
富青蓝见状，也不由一怔。
“蜃龙洞天之内，生有无数幻兽，个个奇妙非凡，威能无穷。若是被其沾染过深，护持我等的幻棋就会慢慢变黑。当彻底由白转黑之时，便代表我们在洞天能够停留的时间已达极限。届时，必须激发此棋，传送到外界。不然，很容易被同化为幻兽，一辈子困在洞天之内。”
“道兄，你已经被侵蚀了！”
罗尘默然的看着手中白棋，那黑点约莫只占了百之一二左右。
不算碍事。
他现在“闲”下来了，脑海中反而充斥着之前在外界的诸多疑惑。
丹圣褚颜，为何会在临走之前，把五颗丹药中的一颗给自己？
仅仅是因为同为炼丹师吗？
不见得吧，偌大天元道宗，厉害的炼丹师绝对不在少数！
还有，那天机丹，炼制的手法，施展的丹术，哪怕仅仅是丹圣随手为之，却让他觉得颇为熟悉。
“是五阶衍法丹！”
罗尘彻底想起来了。
自己在陨魔之地丹界中，炼制五阶衍法丹之时，其手法和丹圣所施展的手法极为相似。
结合丹药的名字，天机……衍法……
罗尘若有所思。
但这份若有所思并没持续太久，因为还有更多的疑惑。
他看得非常清楚，丹圣绝非正常飞升！
那九天之上的星门通往的地方，也绝不是传说中的仙界！
她去了哪儿？
又为什么放弃此界庞大的灵机，将其仍由天元宗主截留？
那些被截留下来的灵机，又去了哪里？
一个个疑惑，充斥在罗尘脑海中，犹如无数迷雾，让他摸不着头脑。
见罗尘一直不说话，富青蓝以为他担心被蜃龙之气侵蚀的事情。
“道兄大可不必担心，后续猎杀幻兽，所得幻核都将由我来吸收。你只要注意一点，就不会被继续侵蚀。”
“总之，我们天元弟子一般情况下都会比你们护道人先到极限。”
“届时，我们一起出去便是。”
罗尘看了她一眼，点了点头。
猎杀幻兽，就是大比内容。
唯一，单调。
在元婴之下，低阶弟子中，猎杀幻兽，获取幻核数量越多，名次就越高，出去之后收获的宗门奖励就越多。
但在元婴真传之中，却不以幻核数量多寡来决胜负。
甚至说，都不存在胜负排名一说。
真正的胜负，取决于谁能在蜃龙洞天内更进一步！
富青蓝这些元婴真传，会炼化吸收他们护道人猎杀来的幻核，借助蜃龙之力，感悟法则真意。
一旦有所收获，便成所谓化神种子。
这才是真正的胜负所在！
而罗尘这些护道人要做的，一是帮忙猎杀幻兽，二则是在元婴真传炼化吸收的时候一旁护持，免受幻兽与其他竞争者的打搅。
仅此而已！
“走吧，我也想见一见幻兽到底是个什么东西。”罗尘淡然说道。
(本章完)