第748章 天与地的差距！（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第748章 天与地的差距！（求月票）
唰！
云雾缥缈的广场上，罗尘显露身影。
甫一落地，便有道宗弟子上前。
未等其开口，罗尘便亮出了一张玉牌。
玉牌上光芒闪烁，那金丹修士只看了一眼，就明白了罗尘身份。
“原来是星门客卿，这边请！”
罗尘点了点头，跟在他身后，踏入云雾之中，在进入广场那一刻，仿佛穿过了一层薄膜一般。
那一瞬间，他那强大的体魄竟隐隐有几分局促之感。
“这是防御阵法？”
引路修士眨了眨眼，“前辈好眼力，这的确是天地峰自然生成的防御阵法。寻常时候都没启动，这一次丹圣飞升乃我宗头等大事，虽然我宗并不担心出什么岔子，但该做的还是做得周到一些。”
原来如此。
罗尘下意识回头看了一眼，那无形无质的防御阵法。
由蕴含五阶灵脉的天地峰自然生成的防御阵法吗？
他能感受到，那股内蕴的恐怖！
竟然连自己堪比四阶荒兽的强大体魄，都有些不舒服。
这还是半开启，没有全数激发的状态。
如果阵法全开，怕是连自己全力攻击，都不见得能打破此阵。
当然，也是因为自己体魄太过强大导致的过于敏感，换做其他人估计都意识不到天地峰上开启了这么一个阵法。
“不知其名为何？”他多问了一句。
那金丹修士愣了下，这位名叫罗尘的前辈身为星门客卿，难道不知晓这阵法名字？
但很快，他就想起了对方身份玉牌上，有着额外的“外事”二字。
想来是权限不够，很多东西都不了解。
他犹豫了一下，还是给了罗尘答案。
“绝天地通！”
罗尘一怔，这是个什么名字？
天地峰，高不可见其巅，哪怕这片占地面积巨大的云海广场，从外面看去也仅仅是在半山腰的样子。
可以说，天地峰这座旷古奇山，是真有那么几分连接天与地的韵味。
可他自然生成的防御阵法，却叫“绝天地通”？
他有心再问，但很显然那金丹修士不愿多说，亦或者对方也压根不知道此阵法的真正效果。
毕竟，自天元道宗上万年前开辟中州时，到三千年前定鼎中州后，天地峰上的这处阵法都从未开启过。
世人又怎知绝天地通大阵的奇妙呢。
罗尘压着心中疑惑，来到了云海广场偏南的一隅。
尚未靠近，便听见热闹喧哗之声。
“罗前辈，到了。星门修士被安排在此处观礼，若有需求，可随时吩咐周遭道宗弟子。”
“嗯，你去吧！”
罗尘挥了挥手，随后走了进去。
随着他显露身影，一道道目光投了过来。
罗尘表面不动声色，心中却是猛然一紧。
无他！
只因这一刻，看向他的数千道目光中，足足有近百道目光的主人拥有元婴境界！
并且每一人，境界都完全高过他！
弱则元婴三四层，强则元婴六七层。
这还是主动散发法力波动的。
大部分，都选择了隐藏自身修为，在罗尘不主动窥探的情况下，根本看不出具体境界。
“这就是天地峰星门的力量吗？”
罗尘咽了口唾沫。
哪怕他曾经一再高估过星门的实力，一再计算过星门元婴的数量，甚至把正常的生老病死，寿尽坐化也算了进去，也依旧没想到会有近百元婴这份数量。
只此一股力量，若是放到外界，都完全足以定鼎一洲了吧！
而这，便是星门三千六百年来的积累，也是天元道宗庞大底蕴的一部分！
“罗道友，这边！”
在他心生震撼之时，熟悉的七灯长老主动对他招了招手。
罗尘当即走了过去。
路上，也跟看着他的凛冬山人，卢求真两人简单点头示意了一番。
很显然，他们来得比自己还要早。
毕竟他们是正儿八经的星门客卿，丹圣飞升乃是星门头等大事，他们自然更早得到通知，早做准备。
罗尘目光收束，落到了七灯长老那边，四个老者聚在一块。
每一位，境界不显，但每一人的平静都给罗尘一种如海深，如山高般的压力。
莫非，这就是天地峰外洲五大长老中的四位？
他没法清晰辨认，毕竟当初星门内七老决议之时，每一个人的面容都很模糊，就连丹圣也仅仅是以纤弱体型被他记住。
当罗尘到了跟前，四人中，有两人提前离去。
只剩下七灯长老和一位灰袍老者。
“介绍一下，荒散人罗尘，才加入星门不久。”
罗尘对那灰袍老者打了个稽首，以示礼貌。
随后七灯长老又向罗尘介绍那灰袍老者身份。
“灰元泓供奉……”
仅仅只是供奉吗？
与想象中好像不太一样啊！
但七灯长老的话没完，他接着说道：“待丹圣飞升之后，星门外洲五大长老之位就会空出来一位。届时，将由灰供奉顶上。”
罗尘恍然大悟。
而那灰元泓此刻却是饶有兴趣的看着罗尘，不断打量。
“你就是丹圣破格录用，入我天地峰星门的第一位外事客卿？”
罗尘尚未回答，七灯长老就无奈的说道：“绕这些圈子干嘛，先前不就说过了吗？”
灰元泓哈哈一笑，“罗道友不要介意，熟悉一下而已。以后大家共在天地峰修行，仙路之上，还望互相扶持。”
罗尘笑着点了点头，语气谦虚：“罗某一介外事客卿，当不得灰长老这般厚爱。以你老之高深境界，多提携提携罗某才对，谈不上互相扶持。”
好一个灰长老！
灰元泓很是高兴，他现在还没当上天地峰十九长老之一，就被人如此称呼，岂能不高兴。
倒是七灯长老有些讶异，这荒散人很精通人情世故嘛！
灰元泓笑道：“外事客卿不足挂齿，罗道友后续只要为天元道宗做些事情，立点功劳，转为正式客卿，也就我等一句话而已。”
“为道宗做事？”罗尘好奇，“堂堂一洲圣地，有什么事情还须劳烦我来？”
“快了，快了！”灰元泓拍了拍罗尘肩膀，“你来得正是时候啊！”
他没说具体事情，亲昵的拍了拍罗尘肩膀后就告辞离开，混入了人群中。
显然，为了即将应对晋升长老之位，他正在热衷于广交人脉。
罗尘只是其中一人而已，也是相对最好拉拢的一人，毕竟罗尘是最后一个加入天地峰的外洲修士。
在他离去后，罗尘不太自然的扭了扭肩膀。
他已经很多年，没有被人这么“器重”了。
七灯长老在旁，缓缓开口：“莫介意，灰供奉最近过于高兴，有些动作逾矩了很正常。”
罗尘嗯了一声，表示不介意。
很显然，对方逾越规矩的不仅仅是肢体上，承诺罗尘成为正式客卿何尝不是一种提前行使天地峰长老的逾矩？
罗尘看向周遭，不禁感慨出声。
“好多人啊！”
“很多吗？”七灯长老捋了捋长须，“这还只是天地峰一半的力量罢了。”
罗尘瞳孔一缩，失声道：“一半？”
哪怕这一隅，仍旧时不时有元婴修士进入，但也才堪堪过百而已。
可若这只是一半，难道星门有着高达两百之数的元婴修士？
开什么玩笑啊！
七灯长老知道他误会了，当即解释道：“星门的构成，并不仅仅是外洲修士。这从天地峰十九长老的设立，就可见一斑。”
十九长老，巨室十二，世家有二，外洲修士占据五席。
也就是说，中州家族也在星门中占据了部分位置？
果然，七灯长老后面的话印证了这个猜想。
“各大家族的一些元婴修士，在寿元达到一定程度后，就会自愿加入星门。”
“只不过，他们平常大多不在天地峰修行，仅在坐化之时，才会来天地峰上，择一洞府静待死亡到来。”
“今日不见这些人，也是因为他们的家族也会前来观礼，因此各自去了各家所在观礼台。”
原来如此。
罗尘这下就彻底明白了。
不仅如此，他还从七灯长老后续的介绍中，了解到了星门外洲修士的一些其他情况。
很多时候，加入星门的外洲修士并不是孤家寡人，而是拖家带口来的。
只不过，那些后辈都不能在天地峰上修行，而是被天元道宗安排到了中州其他地方。
这些后辈，若先前是家族模式，那依旧会以家族模式继续存在。
若原本是宗门传承模式，则会被打散分开，各自组建小型修仙家族。亦或者，通过婚嫁融入到中州本地的一些家族中。
从这点上来讲，外洲元婴带过来的这些后辈，很难融入中州。
但天元道宗给了他们机会。
那便是他们在中州待上五百年，五百年后，便有机会让后代子弟进入天元道宗学习。
今日星门这一隅观礼台，之所以有上千人之多，便是里面有很多人是星门客卿供奉的后代，趁此机会团聚而已。
罗尘好奇，问了下可有成功先例。
得到了肯定的答案。
如此看来，天元道宗的确没有空口白话，是真的把事情落到了实处。
了解这一切后，罗尘心中也不禁感慨万分。
“难怪星门能够吸纳如此多的外洲元婴强者，既给了本人晋升化神的希望，又为他们解决了世俗的后顾之忧。”
在这般感慨中，他也不禁遐想了起来。
“若我回去把罗天宗故人也带到中州来，是不是也有机会享受这一切？”
中州的修行理念，固然不符合罗尘所行之路。
但中州千百年的和平，却没有谁会不喜欢。哪怕有竞争，也只是宗门内部与家族之间的良性竞争，不会动辄打生打死，乱造杀孽。
这样的一处地方，是符合传统描述中的修行圣地的。
越是了解得多，罗尘心中那份自矜的“过客”念头就越薄，竟是生出了几分落地生根的想法来！
便在罗尘遐想之时。
场间云雾震颤，一座座由云纹雾气，磅礴灵气构成的白色座椅升腾而起。
“诸修落座！”
耳畔边，又响起了先前那沧桑的老迈声音。
“是莫宗主！”
七灯长老说了一句，随后飘然而起。
罗尘也不例外，循着玄妙的指引，飘然落于高空中一处云椅之上。
到了这个高度，茫茫云雾再也无法阻隔视线。
由南望去，在北面，有着五十张椅子，遥遥相对。
第一眼，罗尘目光落在了最角落的两张椅子上。
之所以如此，是因为那两张椅子其中一张上，竟是坐了个局促的金丹修士。
这也是在场高坐云端诸多元婴修士中，唯一的一位金丹修士。
“中州无数寒门推举出的两个代表之一吗？”
让罗尘做出这个判断的依据是另一张椅子上，赫然坐着元婴初期的龙渊真人！
对方还没来得及将寒门柳家提升为世家之列，所以仍是寒门待遇。那么相邻之人，自然也该是寒门修士。
此刻，面对罗尘投来的视线，龙渊真人瞬间感受到了。
他什么也没说，仅仅只是轻轻点了点头。
罗尘皱了皱眉，对方这点头示意是什么意思？
没想太多，罗尘目光逡巡，一一扫过另外四十八张椅子。
这些人，应该就是十二巨室与三十六世家的代表了。
……
而在云海广场上，站着的密密麻麻人群，从炼气到金丹，各个境界皆有。
很显然，这些人就是各大家族带来观礼的后辈族人了。
此刻，其中三人站在一起，眺望高空寻找着什么，最终在南边诸真中找到了目标。
“他在那里！长风子师兄，他真的是那人吗？”
“相貌大不一样，气质也截然不同，你那情报是真还是假？”
面对关小瓶和武韬的询问，长风子艰难的点了点头。
错不了的！
沈家收集来的情报，准确度极高！
荒散人就是青阳魔君，而罗海自然便是如今高坐云端的罗尘了。
面对长风子的肯定，关武二人神情恍惚而不能自已。
当初仅仅只是给他们带路的一个散修，如今居然走到了这一步？
而他们，数十年过去，也仅仅是修行提升了一个不大不小的层次，从金丹初期提升到了金丹中期而已。
差距竟有这般大吗？
甚至说，对于他们的注视，对方连低头一瞥的回应都没有。
金丹与元婴，已是天和地的差距了。
……
于众多家族代表中，罗尘准确找到了富潮生所在。
双方会心一笑后，并没有神识传音交谈。
罗尘继续打量其他人，尤其是在十二巨室派出的代表上多看了几眼。
皆是修为深厚，道行高深的元婴真人。
随后，他再看向西边方向，也是最靠外的一隅。
在那里，同样升起了一座座花纹繁复高贵的云椅。
坐在上面的人，没有出乎罗尘意料，有几人正是当初在桃园出现过的。
西漠高僧，南疆黑袍，东荒溟渊派年轻人。
至于其他人，罗尘就没什么印象了。
这些人，总共加起来，亦有十几人。
逡巡全场后，罗尘心中有了个大致的概念。
“上百真人，中州家族，三洲代表，这些人共同组成了此次飞升大典的观礼团，规格已算极高！”
“这也表达了天元道宗对丹圣飞升的重视。”
“若我，或者星门中其他外洲修士化神飞升之时，又会不会有这般待遇呢？”
有这样想法的，现场肯定不止罗尘一人。
南边观礼台这边，每一个高坐云端的星门真人，皆是心绪起伏，杂念顿生。
西边的三洲代表们，也是心思各异。
西漠高僧看似平静，可通过不断掐动的念珠来看，怕是也没那么安之若素。
东荒溟渊派的那位年轻人，脸色有些阴沉，不住看向四周，仿佛在期待什么，又好像在抗拒着什么。
南疆那位全身笼罩在黑袍的修士，看不出什么表情，但视线时不时瞥向南边星门群修这边。
忽而，所有人的念头都停顿了一霎。
每个人的注意力，都下意识的投向了东方。
云海之中，三道身影缓缓浮现。
而每个人都忽略了另外两人，看向了为首老者。
“参见宗主！”
不知是谁首先开口，然后便是山呼海啸之声。
就连三洲观礼代表，也恭敬的发出了“参见莫宗主”的声音。
罗尘自不例外，随着众人一起恭敬问好。
莫守拙！
当代天元道宗宗主！
境界，化神期！
只他一人，便代表了整个天元道宗！
可谁也不会忽视看着势单力孤的他，不仅仅是因为境界，还因为在场所有人，除开北边的三洲观礼代表外，其余人皆是天元道宗的一部分。
在那山呼海啸的问候中，罗尘头一次真正感受到了中州唯一主人的力量。
自来到中州起，罗尘接触到的是巨室大族，世家寒门，眼中看见的是天地峰星门群修，那曾经在东荒北海流传甚广的道宗之名，反而没那么清晰。
就连烂柯山脉，罗尘走了一遭，也没多大感觉。
但就在这一刻，他彻底明白了什么是天元道宗。
十二巨室是天元道宗。
三十六世家是天元道宗。
无数寒门小族也是天元道宗。
天地峰星门同样也是天元道宗。
但天元道宗只有一个，所有的人和事加在一起，数百元婴加在一起，甚至连脚下这块长不知千百万里，宽也不知多少万里的中州算在一起，才是真正的天元道宗！
“这才是真正的圣地啊！”
罗尘内心呻吟着，眼中透露出无限向往之色。
便在此时，道宗之主莫守拙右手虚抬，凭空一压。
万众噤口，鸦雀无声。
唯有他淡淡一句，“开始吧！”
话音刚落，天地峰耸然一震。
在那一刻，每个人都感觉，这座亘古以来就屹立在山海界的古老大山仿佛活了过来。
一股莫名的气势，由小及大，由弱到强，开始疯狂升腾。
轰！
山风激荡，白云飘摇。
一道朦胧虚影，陡然浮现虚空中。
虚影朦胧，五官却清晰无比。
眉目如画，眼眸似秋水。
鼻梁挺直，却不失柔美，仿佛是远古雕塑大师精雕细琢的艺术品。
唇瓣微微张合，如同初绽的樱花。
脸颊轮廓微圆，给人纤弱的同时，又有几分可爱灵动之感。
每个人都抬头仰望着那张虚影面颊。
来自溟渊派的年轻男子，捏紧了手掌，指尖深深刺入肌肤之中。
“是褚颜师叔！”
端坐云椅上的罗尘，恍惚失神。
“阴魂渡阳，元婴化神，此乃元神！”
在这一刻，哪怕他已经修炼到了少时梦寐以求的元婴境界，却依旧感受到了天与地的差距。
在那张虚影面前，他弱小得犹如一只蝼蚁。
五千四百字，另外修改了一下上一章，林不凡的护道人从林不平改成了林惊堂。
因为在更早之前，就写过了这人名字。
抱歉，这书三百多万字，我又不习惯做完整大纲，导致最近疯狂吃设定。
人糊涂了
(本章完)