第753章 守株待兔，轻而易举
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第753章 守株待兔，轻而易举
哗啦啦！
有清风吹过，卷动树林枝叶，远远看去仿佛层层迭迭的波浪一般。
罗尘盘坐在山间凸出来的青石上，俯瞰着脚下此起彼伏的树浪，随后又看向背后洞府，眼中有些迟疑。
“是风吹动，还是她在动？”
距离富青蓝吸收幻核修炼，已经过去三四个月了。
这期间，对方足不出户，罗尘也寸步不离，一直守在洞府外。
初始平平无奇，但渐渐的罗尘就感觉到了一些异常。
洞府中，富青蓝的修炼，似乎完全不设防一样？
元婴直接遁出了紫府，以元婴本尊大口大口吞噬天地灵气。
这等行为，在平时，那基本上是作死！
没有紫府庇佑，如此将元婴暴露在外，且还进入深层次的修炼中，那简直就是等着这方天地将她同化。
但偏偏，对方毫无顾忌！
在那时，罗尘想起了富潮生当年说过的一些话。
顶级大荒蜃龙，吞云吐雾，幻化日月星辰，体内自成洞天。这方天地，与外界几无二致，却又因为蜃龙本身肉体的隔绝，形成了一种特殊的隔膜。
修士若在其中修行，可以最大幅度的避免被天地同化。
哪怕是神融天地，也是如此！
因此，罗尘便理解了富青蓝此刻如此肆无忌惮的原因。
但问题又来了！
这方天地，灵气虽充沛，但却并不凝练集中，仅仅是想借助不被天地同化这个优点，刻意进洞天修行，还要五百年一次，有这个必要吗？
富青蓝后续的一些变化，渐渐给了罗尘解释。
对方压根不是在炼气修行，而是通过元婴这个中间载体，让神魂与天地不断交互，试图感悟某种东西。
罗尘知道，那种东西，便是所谓的法则真意。
只不过，这种修行模式，往往只有在元婴后期的大修士之间才会进行，富青蓝这般早就开始这个步骤，只怕会作无用功。
可一切，在有了四阶幻核这个特殊资源后，就变得不一样了。
富青蓝坚持了数月修行，似乎真让她接触到了某种法则真意？
现下。
罗尘一边关注着外界的变化，一边盯着富青蓝的修行。
数月过去，他已经明白了某些端倪。
“难怪五百年大比的机会，不给那些距离化神境只有一步之遥的老一辈大修士，反而专门留给富青蓝他们这些新晋元婴。”
“难怪他们在进入蜃龙洞天之前，除开巩固境界外，被宗门长辈勒令不得过度修行。”
“一切，只为了保持初入元婴那个状态啊！”
修士初入元婴之时，下意识的和天地亲近，彼此并没有多少隔膜。
反而在后续修炼中，会不断强化紫府壁障，以防被天地同化。
如此一来，境界便会不断提升，安全性也有保障。
但同时，也开始渐渐与天地生疏，从而丧失一些元婴的本能。
这般说，或许会有些生涩难懂。
打个比方，人类婴儿！
婴儿在未出生之前，一直栖居羊水之中，这时候的人类是天然就会游泳的。
可在出生后长大的过程中，为了防止被水淹死，游泳的本能就会不断被压抑，对水也会变得越发抗拒，渐渐的就变得不会游泳起来。
要想重新掌握游泳这个先天技能，甚至反而要进行后天的学习训练。
将元婴比作婴儿，天地比作水，感悟法则真意比作游泳，如此便通俗易懂起来了。
天元道宗先贤的用意，便是如此。
要在元婴尚未抗拒天地，还保留亲近本能的阶段，让新一代的元婴天骄们去掌握那个在天地间“自由游泳”的能力。
甚至，一蹴而就，真正掌握到适合他们的法则真意！
而在这个过程中，四阶幻核内部那一丝灵机，便与婴儿在子宫中提供氧气的导管有了异曲同工之处。
“天元先贤，当真用心良苦，思虑深远啊！”
罗尘感慨无比。
这就是有师门传承的好处了。
连后续怎么修行，怎么走捷径，怎么提前掌握强大力量的方法，都一一交给了后辈们。
他只能羡慕，却生不出任何觊觎之心来。
很简单，那些方法必然有很多窍门。
譬如怎么利用蜃龙之力，怎么解开幻核吸收那一丝天机，以及相关的借助这一缕天机去感悟法则的方法等等。
最重要的是，蜃龙洞天的幻核全都是天元道宗弟子的！
他们这些护道人，只能看，不能用！
真要强取豪夺，那出去之后，可就要吃不了兜着走了。
且不说那些化神大能，光是天元道宗动辄上百数量的元婴真人，就不是罗尘敢轻视的。
他现在能做的，也就是帮忙守护的时候，吃几颗提前准备好的鸿元丹提升一下修为。
从这点上来讲，罗尘也不是无事可做。
洞天内，灵气散乱分布，不太适合元婴真人修炼，效果也事倍功半。
但有上品层次的鸿元丹辅助，并不会拖累罗尘修行。
加上之前丹圣飞升时，恩赐下来的那一股元气，他感觉到自己突破元婴二层已经很近了。
……
又是两月过去。
这一日，洞府中传来了清脆的脚步声。
罗尘缓缓睁开眼，看向来人。
富青蓝抿着嘴，一脸失落。
“失败了吗？”
“嗯，让道兄失望了。”
“无妨，再寻一颗四阶幻核便是！”
罗尘淡淡说道，随后长身而起，白袍轻扬。
富青蓝张了张嘴，最后也只能勉强的点了点头。
“麻烦道兄了。只是，四阶幻兽难寻，我们怕是要出门慢慢去寻找幻兽了。”
岂料！
罗尘仅仅只是轻轻一笑，毫不在意这个问题一般。
“随我来吧！”
富青蓝不解，腾身而起，跟向罗尘。
只不过，在驾驭外界天地灵气的时候，竟有一瞬的踉跄。
罗尘停下脚步，皱眉看向她。
富青蓝连忙解释道：“元婴长期在外，此时回归，与外界灵气的沟通，有了一些不顺畅，无关大碍。”
罗尘点了点头，认可了她这个解释。
元婴本尊操控天地灵气自然手到擒来，可长期在外，忽然回归，中间隔了肉体这个存在，就会变得生疏，这很正常。
想到这儿，他也理解了为什么这一次的百年大比，完全有别于寻常其他百年大比，需要护道人介入。
此刻的富青蓝之辈，最是脆弱不堪，一心寻道，无力护持己身，需要他人守护。
只不过这样一来，他就很好奇，那时炬当初凭什么敢不带护道人，只身入洞天。虽然，对方后来参加大比之时，带上了戚雄城。但最初的决定，说明时炬的确有那般自信，可以自保。
他倚仗的是什么？
……
距离富青蓝修行洞府八十里外。
有一处广阔的平原，范围甚广，长宽皆有十里，约莫等于一个小型城镇了。
但这平原，从视角上看，并不怎么宽阔。
只因为周遭有三座大山，呈合围之势，将其团团包裹，只留下一个出口。
罗富二人的脚步，就停在了这里。
富青蓝疑惑的看向四周，“这里有四阶幻兽吗？隐藏得竟这般深，我到了跟前都没发现？”
罗尘神色平静，低下了腰背，手放在青草遍地的地面上。
“现在没有，但不久之后，就会有了。”
一个铺有柔软绸缎的玉盒，被他摆在了地上。
富青蓝眼光一凝，神色微变。
玉盒中，一枚白色丹丸，散发着浓郁光芒。
她如果没有看错的话，那应该是丹圣飞升之前，亲手炼制的五颗丹药之一。
罗尘现在把这玩意儿拿出来干嘛？
如此珍贵之物，难道不应该好好保存吗？
在她疑惑不解之时，正好瞧见直起腰来的罗尘回望着她，眼神耐人寻味。
富青蓝一怔，随后摇了摇头。
“罗尘道兄，你放心，这是你的东西，小妹绝无觊觎之意。”
罗尘扯了扯嘴角，没有说什么。
而是纵身一起，跃入高空。
十指纷飞，一道道禁制从他手中打出，没入周遭三座大山之内。
不仅如此，更有一只只三角小旗如利箭一般摄入地面。
富青蓝眨了眨眼，罗尘居然还精通布阵之术吗？
而且观其如此信手施为的从容，足见对方对这一处的山川地脉走向，早已有了足够的了解。
只不过，仅仅依靠这些法力禁制，和阵旗布下的阵法，就能限制聚散无形的四阶幻兽吗？
下一刻，富青蓝瞳孔一缩。
虚空中，有一灰色小鼎，滴溜溜飞出。
鼎口倒转，如盖子一般，罩住了这片虚空。
白袍道人一指点在灰色小鼎上，顿时小鼎隐没虚空之中，再也不显踪迹。
“接下来，我们守株待兔便是。”
天空中，罗尘如此说道。
富青蓝视线在他身上与地上那颗敞开的玉盒光团上不断流转，脸色半信半疑。
……
一天。
两天。
随着时间渐渐流逝，富青蓝脸上的怀疑之色越来越浓郁。
终于，她忍不住找上了在一处山头静修的罗尘。
“道兄，这样真的可行吗？”
罗尘睁开眼，平静的盯着她。
什么也没说，就是这般盯着，直把对方盯得心里发毛。
片刻，罗尘才忽的叹了口气。
“闲来无事，与我讲讲在天元道宗修行的事可好？罗某自幼闲云野鹤，对这宗门修行，颇为好奇。”
说话间，手一挥，面前便出现了一张桌子，一个蒲团。
桌子上，有酒，有肉干，还有一些散发香味的豆子。
富青蓝迟疑了一下，便坐了上去。
罗尘为她满酒，她就说起了一些宗门修行轶事，权当满足罗尘好奇心的同时，打发一下无聊时间。
“我是十二岁的时候，检测出水木双灵根通过道宗测试，进入烂柯山脉修行的。距今，已经两百多年，快三百年了吧！”
“宗门内的修行，其实很枯燥乏味。”
“每日都是早课，晚课，诵读经典，开脉引气……”
“烂柯山脉中有名峰七十二座，基本上都是元婴真人各自占据修行。而这些元婴真人，也大多出自世家大族。我们不以师徒传承为主，寻常修行除开听道宗长老授课外，都是各自进行。”
“真要说什么有趣的事，估计就是各家族内部的十年小比，然后百年一次的全宗大比，届时各大家族各个境界的优秀后辈都会聚拢在一起比试。呵呵，这种事情在我们看来算是头等大事，但在道兄眼里，想来是小孩过家家了吧！”
“这豆子真好吃……苦榛子吗？竟然处理得这般好，不下于我宗的一些精美吃食了。”
“也不是说一路走来都顺风顺水，宗门会定期发布一些任务。中州无妖，但靠近中州附近的一些地方仍有妖兽盘踞，宗门就会定期发布此类任务，让我们去做。另外，还有其他一些大大小小的任务，远一些的甚至要去往其他大洲……”
“因为天元道宗是以修仙家族为主，宗内倾轧没那么重，但家族之间的争斗，一直没停过。我爷爷之所以去北海担任商盟长老，也是想借助商盟长老的身份，避开家族竞争，从而为我争取修炼到元婴期的时间。”
“从这点上来讲，爷爷确实把我保护得太好了。小妹平常若有一些幼稚之举，还请道兄多多包涵。”
……
罗尘一边饮酒，一边听着富青蓝说着宗门修行的事情。
对方说得还算起劲，但罗尘听到一半就有些无趣了。
清净淡泊，少有风波。
偶有竞争，也多在规则范围之内。
就连富青蓝长期修行之下觉得无趣，也渐渐寻找打发之间之物，如围棋。
但到了后面，罗尘注意力又集中了起来。
他不禁遐想，在这种没有大规模死斗的情况下，天元道宗数千年休养生息，各种境界的修士到底积累了多少？
而中州虽大，又真的容得下这么多修士瓜分这些资源吗？
结合北海蓬莱仙宗，东荒鬼神谷之事，罗尘不得不往最坏的方面想，中州这头盘卧的老虎，怕是已经忍不住要脱笼而出，染指山海界其他大洲了吧！
蓦的。
罗尘手一挥，摆在二人之间的美酒小吃消失不见。
“来了！”
他飘然起身，周遭天地灵气开始朝他汇聚。
富青蓝随着他的视线看向远处。
群山峻岭之间，有一道白光，风驰电掣而来。
没有任何迷茫，直奔这十里平原！
她满目惊奇看向罗尘。
对方布下的那阵法，将天机丹的药力扩大化，传向了方圆千里之地，却又控制在一个极其合适的程度，只有高阶幻兽才能察觉到。
如今看来，真让他守株待到兔了。
而罗尘的轻笑声，更加验证了她的想法。
“还真是一只兔子！”
那白光速度极快，奔行之间却是一蹦一跳，动辄跨越数里之地。
仔细看去，云气聚散之间，双耳尖尖，眉目灵动，与凡俗兔子一般无二。
这兔子来得极快，不顾一切的闯进了三山合围的平原之中，直奔那个安静摆放在地上的玉盒。
便在此时，玉盒突兀不见。
兔子一愣，抬头看向天空。
一只巨大的火凤伸展双翼，尖啸着朝它扑来。
兔子急了。
大量云气汇聚，体型开始疯狂膨胀。
五丈、十丈、五十丈、百丈……
一只足有上百丈的巨大兔子，愤怒的扑向火凤。
而在富青蓝眼中，却好像早已看见了它的下场。
“自寻死路罢了！”
轰！
巨兔，火凤碰撞到了一起。
巨大的灵气波动犹如浪潮一般朝着四面八方冲击而去。
火凤渐渐消散。
巨兔则是被打成了漫天云雾。
一道凝练的白光在其中，若隐若现。
罗尘高居虚空，看着这一幕，暗自点头。
与他想得一样，四阶幻兽实力顶多和没有掌握什么厉害手段的元婴初期修士一样。唯一难缠的一点，大概便是那聚散无形，很难死亡的特性。
而自己所施展的火凤燎原，足以媲美普通元婴初期修士全力一击。
提前有所准备的情况下，将其本体打散并不算难事。
真正难的，应当在后面。
富青蓝焦急道：“它想跑！”
罗尘摆了摆手，“跑不了。”
只见罗尘虚空一握！
下一刻，一座巨鼎自虚空中，轰隆隆压下，彻底笼罩住这一片天宇。
不仅如此，周遭三座大山更是冒出一片片光芒，将十里平原彻底围住。
其内，一道白光左冲右突，云雾散了又聚，聚了又散。
僵持了一炷香时间，最终后继无力。
“收！”
鼎口大张，拖着那枚幻核进入其中，随后混元鼎急速缩小，最终落在罗尘手中。
富青蓝看着这一幕，不由赞叹道：“道兄这件法宝，镇压封禁之能着实强大，哪怕在真器之中，想来也是名列前茅了吧！”
“谬赞了，与贵宗那件烂柯棋盘相比，不过萤火之光罢了。”
罗尘这般说道，一把攥住了白兔幻核。
若是林惊堂在此，看见罗尘如此轻易的狩猎到一尊四阶幻兽，只怕要惊掉下巴。
他费了九牛二虎之力，才击败那枯树幻兽，还让对方幻核跑了。
罗尘却是不费吹灰之力。
“拿去吧！”
罗尘手一抛，幻核落入富青蓝手中。
“有这一颗，想来你感悟法则真意会更容易一些。”
富青蓝小手紧紧握着幻核，重重点头。
“绝不辜负道兄厚望！”
二人打道回府，仿佛这一遭什么也没发生过一样。
半年后。
山腰洞府中，富青蓝又走了出来，好像什么也没发生一样。
她一脸颓败。
罗尘见到这样子，眉头不由深深皱在了一起，仿佛一个川字一般。
“还是不够吗？”
(本章完)