第757章 手撕金身，千里灭敌（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第757章 手撕金身，千里灭敌（求月票！）
蜃龙洞天之中，适合悟道，不适合修行。
这一点，罗尘早已察觉出来。
因此，将大量时间精力都放在了对战斗手段的精进之上。
他结婴时间认真计较起来，算不得太长。
所以结婴之后，对新境界的各种手段掌握得也不太熟练，之前又忙于处理识海中的神魂、研究功法、收集资源这些杂事，导致他空有诸多手段，却并不专一。
不像金丹期的时候，两套战斗体系非常清晰。
往往动手之前，来一招青阳大手印先声夺人，随后再施展各种手段，从头到尾将敌人压着打。
但是这蜃龙洞天的时间流速和外界有了差异，倒是给了他一个仔细打磨各种战斗技巧的机会。
譬如这四阶火系法术火凤燎原，就在短短两年时间中，被他修行到了宗师层次！
莫小看了这宗师层次！
虽然在属性面板上，还未臻至化境，可在修仙界中，已然是一门法术登峰造极的境界。
此刻！
甫一全力施展开来，天地顿时色变。
庞大的火凤，神骏异常，火羽纤毫毕见。
栩栩如生的形状，仿佛真的是仙界凤凰降临一般。
在火凤出现的同时，所有人都色变了。
尤其是富青蓝！
她曾亲自观摩罗尘施展过这法术，屠戮四阶幻兽轻而易举。
那时候，她以为这就是罗尘的法术极限。
但远远没想到，其威势竟然还可再度攀升！
方圆百里之内，尽皆笼罩在那狂暴威势之下。
而作为敌人的一方，余絮、象启等人更是骇然失色！
还未来得及反应，余絮耳畔边就听见一声低声厉喝。
“退！”
余絮双目中，见到天山真人向后一掌拍来，一股强大的力量拍到她身上。
她正要惊怒，瞬间就反应过来这力量其实非常柔和。
刹那，便懂了对方的意思。
借力打力，抽身后退。
而在天山真人眼中，凌冽的劲风，已将他黑袍兜帽给掀起，露出一张苍白的脸。
“竟是对着我来的！”
从一开始，他就察觉到了罗尘的厉害之处。
是以，哪怕两人围攻下，他也一直在留手，免得被对方全力攻击，同时准备窥到对方破绽，一举胜之。
却没想到，罗尘不全力出手则已，一出手直接将打击目标锁定到了他身上。
“不过仅凭这一手就想杀我，怕是想得太轻易了些。”
一朵雪白莲花自他手中缓缓飞出，笼罩在其身上。
当火凤来临之时，雪莲陡然膨胀变大。
天山真人苍白的脸上露出一抹得意之色，但下一刻，唯有慌张。
“这火！”
嗤……
肉眼可见中，雪白莲花出现了焦黄之色。
他这件曾经天山教的镇教真器，在火凤冲击下，竟是出现了破碎征兆。
天山真人再也顾不得力抗罗尘，仓惶逃遁，化作一道流光奔向余絮所去方向，在他身后火凤余势未衰。
罗尘看着这一幕，眼中露出满意之色。
仅凭一道法术，便逼得对方施展真器防御，且还挡不下来。
果然，自己在法术上的天赋，结合多年努力，终于展现出了真正的风采。
那接下来！
他视线流转，身形忽动。
砰！
虚空炸响，罗尘突兀现身在怒目金刚身侧。
对方似乎早有准备，九环禅杖陡然砸来。
面对这禅杖，罗尘之前还得施展各种体术应对，但此刻却是毫不避让，一拳轰去。
只闻铛的一声，无匹巨力竟是把那禅杖从怒目金刚手中击得脱手坠地。
这一幕，让怒目金刚神色大骇。
通过先前交手，他自然也发现了对方也是一名厉害的炼体士。
但在他判断中，最多也就和自己的常规状态相差无几，压根不敢硬接禅杖。
可现下，对方表现出的肉身强度，似乎仍在他之上，空手锤上品法宝竟是毫不费力。
难道说，之前那番勇猛表现，还不是对方的全力？
那他之前是在干嘛？
拿我试手？
“留不得手了！”
心念一动，怒目金刚徒手划出一个虚幻的卍字，倒印在自己身上。
下一刻。
咔咔咔！
骨骼颤动声响起，澎湃的气血如大河奔流。
一道道金色的罡气自他身上流转开来。
而他的体型也开始节节拔高。
眨眼间，一尊丈八金人就出现在大地上。
双头诡异，四臂雄奇。
四只大手，分别握着念珠、金钵、戒刀。
伸手一招，禅杖入手，如此再无空缺。
他看着对面眉头微皱的男子，愤怒吼道：“就让你知道什么大金刚体魄！”
然而，罗尘却仅仅只是摇了摇头。
“终究不是无漏金身，空有其表，破绽百出。这等金身，我要破之，仅仅只需一招。”
怒目金刚听见这话，两颗脑袋上的眼睛瞪得极大，表现得更加愤怒。
罗尘却已不欲与他多言，身形骤然一动。
出现之时，二人距离极近，罗尘一拳轰出，身侧伴随有仿佛蒸汽一样的血色力量。
怒目金刚丝毫不惧，金钵打出，同时戒刀砍下。
罗尘一指轻点，戒刀如遭雷击被迫飞回。
视线余光中，禅杖当头砸来。
罗尘反手一肘，击退禅杖之后，借力飞上高空，随后泰山压顶，脚踢如奔雷。
……
一招招，一式式。
画面仿佛先前，却因为多了几件法宝，陡然生出无数变化。
数十个回合过后，怒目金刚屹立大地之上，看着微微喘气的罗尘张狂大笑。
“一招败我？”
“何等狂妄，何等大言不惭！”
“如今百招已过，你拿我没有丝毫办法。但是！本座不会再给你凝聚法术的机会，受死吧！”
对于罗尘那一招火凤法术，他哪怕没有正面承受，依旧心有余悸。
所以，想借着近身战，不给对方从容施展法术的时间。
体修的交手，速度太快。
上百回合，也仅仅是在兔起鹘落之间。
外人只看见罗尘飘然退后，气喘吁吁，而怒目金刚则是越战越勇，金刚体魄上气血雄厚，狼烟滚滚。
难道荒散人仅仅只是个说大话的？
罗尘轻吐一口浊气，右手平摊身前，五指微张，每一根手指上，都牵着无数根细小非常的红线。
“说一招，就一招！”
话音甫落。
五指陡然一扯，红线齐刷刷一颤。
咔嚓！
一声破碎之音，清晰无比的响彻在天地间，更响彻在怒目金刚耳边。
他低头一看。
一只佛手，无端落地。
随后，犹如连锁反应一般，大腿皲裂，四臂断开，金色身躯上显出一条条红色裂口。
就连粗大的脖颈上，都有碗口粗的红纹快速扩大。
无数狂猛霸道的罡气，自他体内不受控制的宣泄出来，好似大坝溃堤，洪水奔流。
“这……”
怒目金刚艰难的张口，但脸庞上满是瓷器破碎一般的皲裂纹路，让他说不出一句完整的话来。
脑海中思绪万千，不断回放先前那一战。
罗尘的每一次出手，每一次被动防御，主动攻击……
掌拳指爪、弹拍扣砸、肘击膝撞、脚踢虚踏……
每一次，皆有微弱特殊力量残留，每一招后那微弱力量都没入了他的金身之中。
一点点不以为意。
可涓滴溪流，汇聚成海。
如此种种，结合到一起。
“终究是我体魄有缺，才给了他机会啊！”
脑海中思绪闪过，高大的丈八金身，爆发出噼里啪啦爆炸声，开始四分五裂。
一枚白色棋子，自他身上飞出，笼罩着他的身躯。
这一幕的出现，已经说明了一切。
他败了！
如果没有天元宗主，也就是那位化神大能的手段，他当下就得死在这里。
但可以想象，身受如此重创，即便传送到了外界，也有得受的。
没个几十上百年，都不见得能缓过来。
就在此时！
一道传音没入白色棋子中。
怒目金刚消散前，屈指点向那串常年佩戴在脖子上的念珠。
“荒散人，我在外面等你！”
罗尘嗤笑。
手下败将，还放狠话？还做垂死一击？
念珠飞出，陡然一震。
金线断裂，十八颗珠子化作一个圈朝罗尘飞来。
罗尘怡然不惧，他既然能徒手拆了那丈八金身，就不可能怕这一件区区上品法宝。
都不需要什么特别的手段。
一招烈阳术，以他为中心爆炸开来，化作一轮风暴，将那十八颗念珠形成的包围圈推开。
倏而！
罗尘眼眸中，一条游鱼印入眼帘。
“是天山真人那把飞剑？”
这飞剑之前没入虚空中，还当它随着天山真人败走也逃回去了，现在却不知道什么时候悄无声息来到了罗尘面前。
就在罗尘惊诧间。
细小飞剑显露原型，是一只好似鱼儿一样的生物。
蛊？
下一刻，游鱼飞剑爆发出无穷剑光，将罗尘完全笼罩其中！
嗤！嗤！嗤！
天地间，尽是璀璨剑芒，令人不敢直视，肌体生寒。
观战的富青蓝见到这一幕，睚眦欲裂，身躯发颤。
原本大占上风的罗尘，居然在胜局已定的时候，会遭遇这种事情。
如果……
没有如果！
无尽剑气风暴中，罗尘踏步而出，衣袍猎猎作响，不见丝毫伤势。
他回手一握！
那剑气风暴陡然缩小，一尾游鱼正在暴风眼中。
游鱼看了一眼罗尘，极具灵性，随后没入虚空之中，就要遁走。
“想跑？”
罗尘狞然一笑，神识疯狂扩张，最后寻到了千里之外。
看见那苍白男子的时候，他开始掐诀引气！
千里之外。
余絮紧张的看着盘坐地面的天山真人。
当对方睁开眼的时候，连忙问道：“可得手乎？”
天山真人遗憾的摇了摇头，“此人之厉害，远超我等想象。一招法术便让我狼狈逃窜，那一身恐怖炼体造诣更是生生手撕了怒目金刚的丈八金身。我一道四阶剑鱼蛊，哪怕暴起之下，也没能给他造成威胁。”
余絮满脸失望，“这都没伤到他吗？”
天山真人嗯了一声，从容起身，一尾虚弱的游鱼从虚空中钻出，被他吞入口中。
“走吧，虽然没伤到荒散人，却也让他颇为恼怒，此刻正在施展某种法术，想要找我寻仇呢。不过你放心，相隔如此之远，他拿我们没什么办法的。”
元婴真人神识可以覆盖方圆千里乃至数千里，全力战斗之下，破坏力的波及面积也大致在这个范围。
但这通常是指双方移动战斗之下，才能造成的破坏力。
如果相隔太远，同境界下，想发起威胁到对方的法术，却是不太可能。
这才是天山真人有恃无恐的原因。
也是他远遁千里后，才敢暴起突袭罗尘的底气。
成则成矣，败也无碍。
此刻，他心中反而是在感慨怒目金刚的“陨落”。
在这个洞天中，最适合战斗的其实是怒目金刚那种高阶炼体士。
像他们这种炼气士，却是受到了不少的掣肘。
天地灵气散乱，元婴领域威能被削弱，施展各种法宝也非常耗损法力，远远没有炼体士来得简单直接。
就在这般感慨中，天山真人下意识抬头。
虚空中，有一只巨大的龙头忽的从云层探出。
头角峥嵘，苍髯长须。
口吐烈焰，双目愤怒。
他大惊失色，一把推开懵然不知的余絮。
“去老地方等我！”
下一刻，炎龙降世，毁灭一切！
余絮倒飞数百丈，还未停稳……
“噗！”
她口吐一口鲜血，惊恐的看向那一个有着磅礴法力残留的巨坑。
其中，已经没了天山真人的身影。
余絮咽了口唾沫，不由自主看向天空，然后回看来时路。
一道神识从她身上扫过，让其遍体生寒。
“千里之外，轰杀同阶！”
“这等法术，难道是我道宗七大传承神通之一的虚冥一气斩？”
“不，绝对不是。那分明是某种火系法术，而且荒散人不过是星门一外事客卿，连正经客卿都不是，压根没有机会学习我道宗神通。富青蓝自己现在都还没有资格学习七大神通，更不可能传给荒散人。”
心中惊骇之下，念头此起彼伏。
正在她六神无主之时，一抹微光摇摇晃晃飞起，带着一个储物指环飞到了她手中。
望着手中萤火光芒，余絮长吁了一口气。
“天山真人替死有道，最多休养一段时间，我还有机会。”
心思闪过后，她快速离开原地。
只是在离去之前，仍旧不由自主的看了一眼罗尘所在方向，眼中满是惊惧之色。
……
“这都没死？”
罗尘松开了印诀，神情略显疲惫。
炎龙降世这一个法术，比火凤燎原更难。
直到如今，他才将其熟练度堪堪提升到精通层次。
本以为出其不意之下，能杀了天山真人，却没想到对方似乎以某种替死之法，活了下来。
“这就是南疆蛊修吗？”
“战斗风格如此诡谲阴险，换做其他元婴修士，只怕早就吃了大亏。”
“以后若是再遇见南疆蛊修，我却是要加倍提防了。”
罗尘这般想着，往周遭一看，又觉得无趣起来。
白打了一场，什么战利品都没获得，也就十几颗佛珠而已。
凭白消耗一笔法力。
这样的战斗，还是少点比较好。
富青蓝小心翼翼的靠了过来。
“象启跑了。”
“嗯，我知道。”
罗尘点了点头。
作为三十六世家之首的象家天骄，身上的宝物自是不会少的。
在罗尘和两大高手战斗的时候，对方就借助宝物退避远方，见到怒目金刚战败之后，更是头一个消失不见。
跑了就跑了吧！
没了护道人护持，接下来不管是狩猎幻兽，还是感悟法则，都要麻烦无数倍。
可以说，哪怕象启还留在蜃龙洞天，但对罗尘富青蓝已经造不成什么威胁了。
“走吧！”
罗尘踏空飞起。
富青蓝心中有着无数话想说，却无从开口。
跟了罗尘一会儿，她发现有点不对。
“不回原来的地方吗？”
“换个地儿。”
“是怕其他人找上门来？”
“有这方面顾虑，毕竟先前动静太大。但最主要的是，这附近的幻兽已经寥寥无几，狩猎需要的时间也越来越长。换个地方，更方便捕捉幻兽。”
“嗯，我听你的。”
一男一女身影渐渐远去，交谈的声音也消散在燥热的风中。
只留下那满目疮痍的大地，破碎的大山，诉说着这里曾经发生过一次一面倒的战斗。
(本章完)