第752章 一掌之威，震退百里
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第752章 一掌之威，震退百里
富青蓝怔怔的看着罗尘那坚毅的侧脸，完全没有反应过来。
这般霸道的罗尘，她尚是首次见到。
她也没有想到，对方会在初入洞天，还是跟自己关系很好的朋友这里突然变脸。
初始，她有些愤怒。
对方怎能反客为主，违背她的意愿。
但在那一声声斥问中，她也忍不住反问自己。
“要让吗？”
对于她此刻的心理活动，罗尘一概不知。
他只知道，自己受人所托，忠人之事！
本身他就在和富潮生的交易中，占了很大的便宜，那几个条件每一个都是倾向于他的。
那时候，罗尘就想着这件事不能敷衍。
而后续富潮生又是送丹药，又是送枯源火髓，哪怕星门正式客卿的身份没有帮他办下来，但也算做到极致了。
既如此，罗尘为了此次护道之举，就更要竭尽全力了！
蜃龙洞天中，四阶幻兽行踪不定，藏匿极深，每一颗幻核都极难狩猎。
而且，罗尘也不是很想在这洞天里面耽搁太久，早点收取足够多的幻核，早点帮富青蓝完成修行，他也能早点出去。
因此他就更不可能放弃送到面前的这一颗！
罗尘也不在乎富青蓝心里如何想他，即便等出去后，她爷爷富潮生只怕也会支持罗尘的做法。
所以，接下来的洞天之行，罗尘的行事风格就已经注定。
与往常井水不犯河水，与己无关与人无尤的风格不同，而是要尽可能的猎杀幻兽，争夺幻核，哪怕为此与其他人发生冲突也在所不惜。
就从当下开始！
背后混元鼎所化赤链锁着幻核朝罗尘飞来。
右手持印，已然蓄势待发。
而左手，也开始五指屈伸，眼花缭乱的打出了一个个印诀。
磅礴的法力，自他体内开始汹涌而出。
对面！
见到这一幕，尤其是富青蓝沉默不语的样子，林惊堂怒极反笑。
“好！好！好！”
“既然你要战，那林某也不惧之！”
话音未落，他眼眸中便见着对面罗尘双手交错，双印合一，右手徐徐推出。
一个青色掌印，随着他右手推出，波澜不惊的朝他飞来。
“这等小术，也敢卖弄？”
林惊堂嗤笑一声，大袖一挥，便要震散那手印。
但令人意外的一幕出现了。
那手印稳稳当当，不仅没有被震散，反而在快速飞来的过程中，疯狂膨胀变大。
林惊堂皱了皱眉，心中已有了定计。
且先防下这一招，再做反扑！
不假思索，金色大钟骤然飞起，将他罩在下头。
下一刻，青色掌印便与金色大钟碰撞到了一起。
铛！
厚重的钟声响起。
林惊堂嘴角微扬，反扑便从此刻起。
此钟名惊惶，惊慌彷徨。
除开强大的防御能力之外，散发的钟声更是会让敌人不自觉中招，心神失守尚是小事，神魂都甚至有可能被震散。
仅凭这一手，哪怕他不是天元道宗弟子，也在道宗内部名声赫赫。
“家主待我不薄，我又岂能让他失望。就如荒散人罗尘所言，在这蜃龙洞天内，一切有关小凡之事，我都不能退让！”
心念电转之间，他就要拔下背上长剑。
但！
“不对！”
林惊堂神色大变，只感觉被惊惶钟挡下的青色大手印丝毫没有消散迹象，反而力道加催，变得越来越厚重。
他的身体，开始承受不住那股巨力，被迫后退。
透过朦胧的沸腾灵气，他隐隐看见了那个一脸冷漠的中年男人，对方似乎没有受到惊惶钟钟声的影响？
轰隆隆！！！
巨大的青色手印，席卷周遭天地灵气，开始疯狂加催力道。
压得那被金色钟影笼罩的人儿，不断倒退。
十丈、百丈、千丈……十里、百里……
所过之处，风撕云裂，大地震荡，山川河流无不狼藉一片。
海量的天地灵气仿佛乳燕归巢一般不断涌入那青色大手印中，于虚空中鼓荡出一片灵气风暴。
而被攻击的正主，却好像一道流星一般，被推得抛飞数百里之外，化作一个肉眼不可见的小黑点。
“其力未衰，源源不绝……怎会如此！”
林惊堂睚眦欲裂，已是来不及留手。
双掌齐出，拍向金钟内部。
一掌，两掌，三掌……
无数残影汇聚到一起，最后化作一掌。
“破！”
一声厉喝，惊惶钟骤然一颤。
铛！
恐怖的钟鸣声，霎时响起，金色的光芒如波浪一般朝外扩散而出。
压着金钟的那青色大手印，寸寸消散。
终于，风停云歇，灵气风暴失去了主心骨，茫然间散落大地。
一道人影自其中走出，发髻散乱，脸色苍白。
他低头看向手掌中缩小的金钟，上面有着两个截然不同的掌印。
一内一外。
而外面那一掌，正是罗尘所造成的。
在那种情况下，他已经意识到，只要自己不死，罗尘不死，那一掌便会不断累积天地灵气，不断变强。
他唯有催动全身法力，使出最强劲的一击，在其还没有达到巅峰的时候给击溃。
但代价，便是他本人身处金钟内部，受到了极大的反震之力。
若不是这金钟是他本命真器，有自动护主的功能，只怕他的肉体神魂都要受到重伤。
蓦的。
他猛然抬头，怒吼道：
“荒散人！！！”
滔天的愤怒，化作隆隆音浪涌向来时路。
然而，一道身影却挡在了前面。
“小凡？”
林不凡对他摇了摇头，“初进洞天，机会还很多，犯不着意气用事。”
“可是……”
“荒散人很强！虽然这一次是他占了先手优势，打了你一个措不及防。但我能感受到，他之实力犹如渊海，手段不止这一掌。若你和他生死相搏，即便赢也最多是惨胜，那样一来我们还怎么在后面的幻核争夺中拥有足够的力量？”
林不凡缓缓说道，遣词用句上尽可能的给林惊堂留了足够的面子。
实际上，在他之前观战中，感受到的罗尘更加厉害。
尤其，在其催动法术的时候，体内另有一股压抑的力量。
一旦那股力量解开封印，只怕林惊堂会毫无抵抗之力，顶多借助真器惊惶钟保下一命。
哦！
这还要考虑到对方有没有真器。
如果有同等阶的真器，林惊堂的下场，恐怕……
林惊堂脸上的暴戾消散了一些，但仍旧忿忿不平。
“那枚幻核，是我们先发现，也是我花费了极大力气才逼出来的。”
林不凡摇了摇头，“不过一枚幻核罢了。以我的感知能力，找到下一头四阶幻兽并不困难。有了这一次的经历，到时候我们提前做好收取幻核的准备便是。那一枚，就当我……送给青蓝姐的最后一份礼物了。”
最后一份了吗？
林惊堂挑了挑眉。
只不过离去前，他仍旧恨恨不平的看了一眼罗尘所在方向。
很显然，对于这一掌之耻，他是记在心里了。
……
呼……
劲风扑面，罗尘缓缓收回右手，脸上全是满意之色。
这尚是他元婴之后，第一次全力施展青阳大手印，效果只能说令人惊喜。
青阳大手印脱胎于先天一气大手印。
那先天一气大手印本是三阶法术，威能平庸，不算太出众。
在他追求极致，改换火属性后，杀伤力就凌驾于普通三阶法术了。
尤其修炼到大圆满之后，更是足以媲美普通四阶法术。
原本到了这个阶段，此术就已经潜力耗尽，对于晋升元婴境界后的罗尘来讲，助力也比较一般。
不过，他有感元婴修士操控天地灵气的特殊之处，又把役灵印融入了其中。
如此一来，青阳大手印再次得到了进化。
全力催动之下，敌人一个不小心，没有在第一时间将其打散的话，就会变得越来越强，直到危如累卵，泰山压顶！
“可惜，那林惊堂主动退去了，不然我还想用他试试其他手段呢。”
罗尘颇为可惜。
如果让旁边的富青蓝知道他的想法，估计会被惊得一愣一愣的。
拿同阶强者试招？
这得要何等强悍的能为，才有这种从容地底气啊！
但偏偏，罗尘就是有这般底气。
一直以来，他的对手往往年纪比他大，境界比他高，且经常跨越一个大境界，亦或者好几个小境界。
像这一次蜃龙洞天大比，敌人虽众，罗尘却一点也不担心。
因为这些护道人，都被限制在了晋升元婴不超过百年的规则内。
换言之，所有的护道人，境界都和罗尘相仿。
要么元婴一层，顶多元婴二层，彼此之间，境界几乎没有差距。
而同阶对战，罗尘丝毫不惧！
若不是顾忌富青蓝的面子，他刚才衔尾追杀上去，施展其他手段，有九成把握重创林惊堂！
甚至有混元鼎助阵，对方元婴想跑都跑不了。
“知难而退，算你识相！”
罗尘轻哼一声，侧目看去。
“我们走吧！”
富青蓝怔怔的看着他，一时间甚至没反应过来对方说了什么。
当看见罗尘眉头皱起时，她才忙不迭问道：“什么？”
罗尘眉头皱得更深了。
“走，此地动静太大，会惹来其他人，不宜久留。”
“哦哦。”
富青蓝连忙跟上罗尘脚步，只不过看着对方背影，内心中的震撼依旧久久无法平息。
一招！
只一招，便轰退鼎鼎大名的林惊堂数百里之遥！
那般动静，远比当初不声不响间击败戚雄城让她更加震撼。
她不禁扪心自问，我后面也能掌握此等力量吗？
宗门内的那些元婴初期师兄，有这般厉害吗？
遍寻记忆，似乎也只有那么几位，能够将将媲美罗尘刚才的风姿。
……
群山掩映，古木参天。
随着剑光挥洒，一处简易的洞府就此成型。
罗尘满意的停下了手中动作。
“就这里吧，蜃龙洞天中见不到什么极其凝练的灵脉之地，这里风景至少还算秀丽。”
富青蓝点了点头。
岂止秀丽，从山腰突出的岩石往外看下，大片大片的古树形成了苍莽的原始森林。
而在远处，一座座风格迥异的高山拔地而起，犹如利剑一般直插天穹。
更有一枚枚星辰，于夜空中闪闪发光。
星光挥洒，将此地照得如梦似幻。
只不过……
她回头看了一眼，那个开辟的新洞府并不大，顶多容纳一人修行而已。
罗尘的话，恰到好处的解释了她的疑惑。
“你自在里面炼化幻核修行便是，我在外面为你护持。”
旋即，罗尘话锋一转。
“你且先去调息一番，那枚幻核我研究研究，明日一早给你。”
“嗯，有劳道兄了。”
富青蓝走了进去。
待她离开后，罗尘心念一动，一枚白生生，圆滚滚的珠子出现在手中。
与先前得到的那枚犹如枣核的三阶幻核不同，这一枚四阶幻核表面没有任何粗糙纹路，显得光滑无比。
但那凝实的云气，足以说明此核的与众不同。
“这些云气，就是蜃龙之力吗？”
罗尘端详一番，发现有点无从下手。
他知道，此次进入洞天的天元道宗元婴真传，有着炼化蜃龙之力的独门手段，且不会外传给他们这些护道人。
只是，光靠这些云气，就能感悟法则真意，通向化神大道？
罗尘满心不解。
他神识放出，开始侵蚀幻核，但在那凝实的蜃龙之力阻隔下，完全无法侵入太深。
罗尘皱了皱眉头，忽然心中一动。
双目灵光璀璨，不仅如此，源力涌入眼眶，殷红光芒闪烁。
由表及里，隐约间察觉到了某些灵动的东西。
“咦？”
罗尘惊讶间，另一枚白色丹丸出现在手中。
正是丹圣飞升之前，赠给他的那枚天机丹。
就在天机丹出现的瞬间，手中被封印的四阶幻核突然躁动了起来，大有扑向天机丹的趋势。
罗尘抿住了嘴唇。
“我果然没看错，这大量蜃龙之力包裹的幻核里面，蕴含了一丝灵机！与丹圣炼制的天机丹，所用主材灵机，系出同源！”
“莫非，当时天元宗主截取的那些灵机，被投入到了蜃龙洞天之中？”
“富青蓝他们这些道宗真传，压根不是吸收蜃龙之力，而是想吸收这些灵机，借此感悟法则真意！”
“灵机……世界意识……法则真意……”
目光在白色幻核与白色天机丹上不断流转，罗尘眼珠不断转动，隐隐有了某些计较。
(本章完)