第751章 就如当下，就如此物，我罗尘不会让！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第751章 就如当下，就如此物，我罗尘不会让！
蜃龙洞天，长宽不知几许，边界更是不知在何处。
其内景色真实无比，与外界似乎没有任何差别。
距离大比开始，已经过去了五六日。
一处山谷外。
五六名金丹修士忌惮的看着谷中景象，十几头白色的盘羊正悠然自在的在里面栖息着。
他们观望了一会儿，最后下了决心。
“我们不如王师兄那般厉害，可以单人独剑猎杀幻兽，还是合作比较好。”
“先布阵法，然后逐个击破，没问题吧？”
“到手的幻核如何分配？”
“平分！若数量不均，依次分配，后续弥补。如果有人不小心陨落出局……”
说到这里，长风子顿了顿。
他旁边的武韬毫不犹豫的接过话来，“生死有命富贵在天，走了的人，战利品由剩下的人瓜分。但同伴，绝不能使那卑鄙手段刻意暗害！”
长风子满意的眨了眨眼，随后看向另外几人。
“你们同意这个计划吗？”
另外四人中，关小瓶第一个响应，其余三人犹豫了一下也同意了这个计划。
不过隐隐间，他们站位更加靠拢了一些。
柳关武三家一向交好，哪怕不使阴谋诡计，抱团在一起力量也不是他们单人能够对抗的。
“行，既如此，那便开始吧！”
长风子不再啰嗦，取出了阵盘和阵旗，交给其余几人挨个布置。
而他本人，则是持着一张符篆，小心翼翼的飞到了山谷上空。
当一切都准备就绪后。
他当即用法力激发了符篆，在符篆牵引下，一道道丝线从四面八方飞来，将整个山谷罩住。
“动手！”
长风子第一个冲入山谷中，其余几人不甘落后，当即跟上。
霎时间，谷内响声大作，法宝乱飞。
五光十色间，有着大片大片的白雾散开。
可就在白雾要飞出山谷的时候，却又被提前布置的阵法给拦下。
半个时辰后。
略显疲惫的长风子，取出一个葫芦，对着空中漂浮的白雾张开葫芦嘴。
“收！”
一缕缕白雾开始心不甘情不愿的被吸进葫芦中。
吸了大半后，长风子看着仍旧残存的浓浓白雾仍旧有些不满足，但摇了摇葫芦，听到里面的叮咚声音，露出了笑容。
关小瓶兴奋的靠了过来，“师兄，这一次怕是要收取十几颗幻核啊！”
长风子捋了捋飘逸长须，“这还只是开始。”
武韬同样兴奋的点了点头，“对，这不过只是开始，后面我们还会收集到更多的幻核！”
剩下两人也靠了过来，只不过和最初的三人不同，此刻已经只剩下两个了。
他们面面相觑，有些无法接受。
才刚刚开始，就折损了一人。
那要到了后面。
跟这三人，合作不下去了！
他们之前已经隐约察觉到了，虽然长风子他们没有用什么阴谋诡计，但在支援其他人的时候，明显有留手的迹象。
这是打着消耗同伴，获取更多幻核的打算啊！
二人对视一眼，已经有了默契。
先分润这一次的战利品再说，后续便分道扬镳。
到时候，他们二人也可以合作，招揽其他人一起猎杀妖兽，然后效仿长风子等人的手段。
“师兄，一鼓作气把剩下的云气也凝聚成幻核吧！”
“正有此意。不过此地最厉害的那头幻兽，足有三阶后期，想要凝聚，还需一番力气。”
长风子如此说道。
稍作消息后，掐诀催使葫芦，继续吸收山谷中的云气。
一颗，两颗……
葫芦中的幻核凝聚得越来越多，最后只剩下最大的那一团云气。
便在此时。
轰隆！
一只青红色的大手，自天外抓来。
罩在山谷上的阵法应声而动，欲要阻挡，可在那磅礴法力汇聚的大手之下，瞬息土崩瓦解。
谷内五人，脸色惨白一片。
长风子震惊间，更是脱口而出：“青阳大手印！”
法力凝聚的大手，指节纤细，掌纹栩栩如生。
握住了那团最大的云气，便收了回去。
高空中。
富青蓝惊讶的看着身旁男子这一手法术，瞬息而发，不带丝毫烟火气。
竟有人能将法术修炼到此等收发随心的地步？
罗尘右手摊开，一枚仿佛枣核般的白色小丸出现在上面。
“这就是幻兽之核吗？”
一路不疾不徐的走了五天，从蜃龙洞天外围慢慢进来，总算见到了一次幻兽。
甚至，还有人帮忙提前将其本体打散，从而省去了不必要的功夫。
富青蓝微微一笑，“这只不过是三阶幻兽罢了，无法自动凝聚幻核。对我而言，没有任何用处。不过拿到外界，我宗能人却是可以用它制作法宝，丹药，符篆等等。尤其是以此制作的法宝，会生成大量幻境，特别适合低阶弟子用来锻炼道心。”
罗尘望着手中幻核，露出若有所思的神色。
他记得很清楚，当年从天澜仙城地摊上曾淘到一个宝贝。
其名鬼神问心镜！
虽然只是残缺的法宝，却也是他这一生少有的捡漏经历。
此刻感受着幻核里面那种诡异的力量，再结合富青蓝之语，他隐隐觉得，鬼神问心镜的主要炼制材料，或许就是这幻兽内核。
这样一来，那东荒的金丹大宗鬼神谷与中州天元道宗之间的关系，就更值得令人寻味了。
转念又想。
若自己来炼制这幻核，又该如何下手呢？
在炼器一道上，罗尘还是有些造诣的。
短短时间，他就想到了好几种适合布置在这幻核上面的阵法，再寻一载体，结合魂道手段，或许就能重现鬼神问心镜的神妙。
富青蓝没有打断罗尘的思考，后面猎杀幻兽，收取幻核还需要罗尘出力呢。
他越熟悉此物，后面就越加顺利。
不过，下面的人却是等不及了。
长风子咬了咬牙，昂首道：“富师叔，罗……罗前辈，那是我们的战利品！”
罗尘瞥了他一眼，无动于衷。
倒是富青蓝，笑道：“莫担心，罗道兄只是初见之下好奇而已，马上就还给你们。”
随后，她又对罗尘低声道：“三阶幻核对我无用，唯有四阶幻核才可助我修行。道兄若想研究这种东西，等大比结束，小妹可从宗门内为你换取几颗。”
罗尘嗯了一声，随后扬手一抛。
山谷中，长风子忙不迭的接住这枚品阶最高的幻核。
再抬头之时，天空中早已没了罗尘二人的身影。
他张了张嘴，想说些什么，但身旁另外两位同门已是迫不及待，要分润幻核了。
长风子自无不可，把其他幻核分给了他们，自己独独留下了罗尘帮忙凝聚的那一枚。
“长风子，合作到此结束吧！”
“告辞！”
长风子错愕，来不及挽留，那两人就匆匆离去。
关小瓶皱起了小鼻子，“这两人不领好。”
长风子摆了摆手，“无妨，让他们去吧，后面遇到同门，我们再邀请进来，一起猎杀幻兽就是。”
武韬嘿嘿一笑，“正是。有他们帮忙，我们猎杀幻兽就轻松不少了。等数量够了，再离开洞天。到时候，我们的大比排名定在这些人前面。”
长风子笑着点了点头，只是那笑容颇为勉强。
他很清楚，自己之前布置在山谷上空的阵法有多厉害。
是完全扛得住四阶幻兽一击的强大阵法！
可在罗尘那平平无奇的一掌之下，却没有丝毫反抗之力。
“曾经的青阳魔君，现在竟然强大到了这等地步。家主若是遇上他，真的没问题吗？”
……
越过山谷，罗尘二人一路向着蜃龙洞天中心处前进。
谷内的谈话，在他神识窥探下，字字入耳。
他自然是一眼认出了长风子这三位北海故人。
那时候，这三人还显得比较稚嫩，如今去了北海一趟，回来之后修为长进不算太高，但战斗经验与心计这一方面，倒是令人有些刮目相看。
果然，跟自己之前的判断一样。
天元道宗这些年轻一辈弟子，自幼得到了极好的教导，根基又打得牢固，只要稍加磨炼，便能脱颖而出。
相较之下，他当初经营的罗天宗，炼气期弟子就得上战场，属实有点拔苗助长了。
不过反思进行到一半，罗尘就轻笑了起来。
此一时彼一时，而且天元道宗是何等庞然大物，区区罗天宗哪来条件可以这般培养弟子。
自己这反思有些可笑了。
富青蓝不明他为何无故发笑，而是在一旁介绍着蜃龙洞天的大致情况。
“洞天外围，大量低阶幻兽盘踞，但这些不是我们的目标。”
“四阶幻兽，才是重中之重！”
“但幻兽，与外界所见妖兽截然不同。此乃蜃龙之气所化，聚散无形，行踪不定。越是厉害的幻兽，越不会抱团群居。它们散落在洞天内部，蛰伏不出。”
“寻找四阶幻兽，便是头等难事。”
“而找到之后，击杀幻兽，收取幻核，更加麻烦。到时候，还需要道兄多多出力。”
罗尘神色从容，目光眺望着群山万壑，一脸自信。
“若三阶后期的幻兽都只有那般实力的话，等闲四阶幻兽于我而言，不过手到擒来。”
富青蓝眼睛一亮，“既如此，那就拜托道兄了。”
她越发觉得爷爷选此人为自己的护道人，是最正确不过的决定了。
以往那些质疑，早已烟消云散。
……
“小凡，你确定这片森林里面有一头四阶幻兽？”
“绝对错不了！”
一处茂密森林之外，两道人影并肩而立。
一者剑眉朗目，身背长剑。
一者眉目灵动无比，相貌年轻如少年。
林不凡望着面前森林，侃侃而谈。
“当初丹圣在天地峰上为了飞升修炼，牵引了诸多灵机。我虽捕捉不到那种灵机，却记住了那种感觉。后来在天地峰上赖了小半年，十分熟悉灵机出现之时的情景。”
“丹圣飞升之时，牵引来的灵机，被宗主截取。其中一部分，赫然被宗主投入到了蜃龙洞天之内。”
“这些隐匿得极好的四阶幻兽，全都苏醒了过来，吸收着那些灵机！”
“惊堂，你出手吧！”
林惊堂很信任这位弟弟一般的人物，战斗实力和境界姑且不论，对方在修行上的天赋，是他无法企及的。
他说里面有四阶幻兽，那必然言之有物。
背上长剑，缓缓拔出。
“既如此，那就让我把它找出来，夺其内核供你修行，助你在化神大道上更进一步吧！”
一边说着，他一边抬脚迈入了葱郁森林中。
甫一进去，里面的生物就感知到了他的凛冽杀意。
霎时间，大量藤蔓从天上地下簌簌飞来。
林惊堂怡然不惧，手中宝剑挥舞不停，一道道剑光挥洒，藤蔓尽皆碎裂。
他一路前行，林不凡紧跟在后。
未几。
“在那里！”
“伪装得竟这般好！”
林惊堂赞了一声，宝剑斜斩，一道巨大的剑光朝着一株枯树斩去。
在这一刻，枯树陡然活了过来！
一截树枝，破空横拍。
强大的力量，直接将剑光击碎。
不仅如此，更多的树枝升腾而起，遮天蔽日笼罩着整座森林。
林惊堂深吸一口气，“小凡，你且退后一些。此物棘手，而且似乎不受我元婴领域影响，我需要多花点力气对付他。”
林不凡点了点头，连忙退后了一些。
不用照顾他，林惊堂再无顾忌，一身能为尽数施展开来。
庞大森林中，顿时爆发出恐怖的法力波动。
……
铛！
随着一阵钟响，连绵百里的古老森林，以肉眼可见的速度化作齑粉。
粉末飘扬间，一抹白光倏忽飞出。
下一刻，剑眉朗目的林惊堂手托一座金黄色大钟冲天而起。
“哪里跑！”
大钟散发金色光芒，遥遥照着那道白光，让其无所遁形。
林惊堂托着大钟，遥遥坠在后面，让其不脱离自己的神识范围。
二者一前一后，不断追逐。
直到林惊堂神识感知中，出现另一道如日中天的庞大神识。
他脸色一变，爆喝道：“尔敢！”
回应他的，是一声轻笑。
“有何不敢？如此宝物，自当有缘者得之。”
林惊堂脸色铁青，神识感知中，见到千里外，有一白袍灰发的中年男子朝着那道白光遥遥一抓。
茫茫云层之中，顿时显出一只滔天巨爪。
林惊堂瞳孔一缩，这是法术？还是体术？
但随即，他就嘴角泛起一抹讥笑。
若想以此收服四阶幻兽就想得太过简单了。
果不其然，那云层探出的滔天巨爪明明已经抓住了那道白光，却在瞬息之间，巨爪五指间隙就有白色云气渗透而出。
渗透出来的云气，在刹那间又聚拢合一。
罗尘轻咦了一声。
全力出手的探云神爪竟然抓不住这重伤的四阶幻兽？
不过，他也并非完全没有准备。
心念一动间，元婴领域笼罩天地。
白光遁速依旧，丝毫不受影响。
罗尘眉头一皱，元婴领域竟然也无作用？
“这幻兽，到底是什么东西，看来得出点真东西了。”
未见他做什么动作，仅仅只是右手竖在胸前，掐了道印诀。
下一刻，便有五彩光华自他体内弥漫而出，瞬息间又化作一条条粗大的赤红锁链。
“锁！”
一声轻喝，九条赤链就直插虚空中，锁住了那道白光。
任其不断挣扎，也无法脱困。
最终，显露本体，赫然是一株白色枯树。
这般模样的四阶幻兽吗？
罗尘惊讶间，便见着一俊朗男子抵达面前。
望着那大钟，他心中了然。
“惊惶钟，你是林不凡的护道人林惊堂？”
林惊堂先是看了一眼那被九道赤链锁住的幻兽枯树，心中惊讶无比，自己的本命法宝惊惶钟自晋升真器之后，镇压能力大涨。
也正是如此，家主才特地派他当林不凡的护道人，好方便镇压收取幻兽内核。
却没想到，自己费了九牛二虎之力也没压住的幻兽，居然被对方随意一道手段给擒住了。
他的视线，终于落在了白袍灰发男子身上。
“荒散人！”
“你既然知道我护持的是林不凡，那你就应该知道小凡跟你护持的富青蓝乃是好友。”
“既是好友，又岂能横刀夺爱？”
罗尘挑了挑眉。
“是这样吗？”
在他身后，富青蓝缓缓浮现了身影。
按照约定，战斗有关的事情都是罗尘做主。
但涉及到她的朋友……
富青蓝点了点头，“小林子的确与我关系不错，既然此幻兽是他们先发现的，那就让给……”
罗尘笑了。
笑得有些不以为然，显露的意味是那般讥讽。
原本松懈下来的林惊堂顿时有了不好的预感。
果不其然！
“是好友，你要让。那换做你同门师兄弟，要让吗？”
“换做巨室三子，尤其是那时炬之时，你也要让吗？”
“此物涉及你化神机缘，也能拱手相让？”
“富青蓝，你既然肩负着家族振兴之责，就当知道，很多时候很多东西，是不能让的。”
“就如当下！就如此物！”
自来到中州后，一直平静淡然的罗尘，此刻却显得极其咄咄逼人。
一句句重话，一声声质问，让富青蓝措不及防。
哗啦啦……
九条赤链卷着幻兽枯树飞向罗尘，而他的手中已经捏住了一个印诀，眼眸之中尽是冷冽之色。
“我既是她的护道人，那在这洞天之内，一切有关她大道之事，我罗尘不会让！”
(本章完)