第756章 四境炼体，不过如此，南疆蛊修，藏头缩尾（求月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第756章 四境炼体，不过如此，南疆蛊修，藏头缩尾（求月票！）
两位护道者的突兀到来意味着什么，富青蓝比谁都清楚。
她散开神识，搜寻四周。
很快，两道身影便出现在其感知中。
“他们果然来了。”
嗖！
嗖！
两道身影由远及近，出现在视野范围之内。
尚未抵达，一道甜腻女声便传了过来。
“真人，那两头幻兽何在？”
正以神识锁定罗尘的黑袍修士，此刻沙哑着嗓音说道：“已经被杀了，幻核也落入此人之手。”
女子一愣，失声道：“这般快？这才多短时间，那可是两头四阶幻兽啊！”
黑袍修士还没来得及回答。
富青蓝却是已经开口：“小絮！”
余絮自然是在富青蓝发出神识的时候已经认出了她，此刻点了点头，眼中仍有震惊之色。
他们发现那两头幻兽就在不久之前，一路衔尾追过来，并没有过去多长时间。
而现在却不见幻兽踪影！
“两头四阶幻兽，真被他一人在如此短的时间内击杀了？”
笼罩在黑袍中的天山真人淡淡说道：“他借助此地特殊地形，提前布置了针对幻兽的大阵，幻兽一入罗网，顷刻击败并不奇怪。”
语气虽淡，可那份忌惮之意却是毫不掩饰。
余絮皱了皱眉，环顾四周，的确有着阵法存在的迹象。
但最重要的，依旧是那个人！
富青蓝的护道人——荒散人！
而富青蓝此刻早已忐忑不安的看向另一人，一身白色华服，其上金丝云纹点缀，面如冠玉，傲气凌人。
“象启师弟。”
这般贵人，正是中州三十六世家之首，象家天骄——象启！
象启瞥了她一眼，仅仅点头示意，然后便对那大和尚问道：“大师，可有把握胜过此人？”
“阿弥陀佛！”
怒目金刚粗声粗气的念了声佛号，随后沉声道：
“胜之不难，但想留下这位施主，本座恐怕力有未逮。”
象启不由眉头一挑。
视线不断在平原中那个头发灰白，散发着看透世事的中年男人身上流转。
北海散修，荒散人！
十三位护道人中，最神秘的一位，其神秘性犹在南疆天山真人之上。
毕竟天山真人来历有迹可循，此人的崛起却太过短暂，根本无从收集相关情报。
现在能让实力强大的怒目金刚都没把握留下，可见实力之不凡。
击败没有任何意义！
留下也无所谓。
他要的是擒下！
“余絮，你我两方联手，擒下荒散人如何？”
余絮似乎早有预料，目光从富青蓝身上一扫而过，随后轻笑道：“两枚幻核，一人一颗？”
“不！”
象启嘴角微扬，“都归你。”
余絮一怔。
“幻核给你，但他身上那枚天机丹，却要归我！”象启这般说道。
原来如此！
余絮恍然大悟，象启是在打荒散人身上那枚天机丹的主意啊！
此丹外人不知，但她余家乃是丹药世家，了解颇多。
乃是丹圣研究天元道宗一份珍贵无比的残方后，改良出来的四阶丹药，对于元婴真人而言有着极其神妙的效果。
据说，天资出众者服下后，有一成几率感悟出法则真意来。
甚至，连一些化神老祖，都渴求一枚不得。
这么多年来，丹圣只完善了丹方，炼制次数却寥寥无几。
之所以这样，据说是因为缺少某种主材。
那个主材是什么，许多人都不知道。
但在丹圣飞升之时，余家就知道了！
赫然是灵机！
此等缥缈莫测，世间难寻之物，竟然可以炼丹入药，当真骇人听闻。
可要想复制这等创举，却是难之又难。
灵机，天地之间无所不在，各处皆有，但要真正找到，却千难万难。
往往只有修士顿悟，亦或者飞升之时，才会大量汇聚。
哪怕是蜃龙洞天内，灵机也极其稀少，还是天元宗主从外界大量截取进来，再由幻兽这种特殊的生物吸收之后固化到幻核里面。如此，他们这些真传弟子，才能简单吸收一丝丝一缕缕。
他们这些普通炼丹师，压根没那个能力，以其入药。
现下象启的主意，分明就是打算用天机丹来代替幻核修行。
毕竟丹圣亲自出手炼制的天机丹，里面蕴含的灵机数量，绝对数倍乃至数十倍于普通四阶幻核。
他们这些道宗真传得之，完全有机会……
“嗯？余絮，考虑得怎样了？”
余絮有些犹豫了。
富青蓝在一旁看着，心急如焚，见到她犹豫，不由松了口气。
“小絮，你我乃是至交好友，岂能兵戈相向？”
却不料，余絮断然摇头。
“说这话之前，你怎不想想小林子跟你的关系，难道就比我们之间差了？”
她知道我们当初抢了林不凡的幻核？
富青蓝哑口无言。
余絮没再搭理富青蓝，她真正犹豫的是，天机丹那等好东西，真的要让给象启吗？
至于所谓姐妹情深，在大道之争面前，她从没有犹豫过！
她不禁抬头看向黑袍修士。
“天山真人，以你之见，该当如何？”
天山真人嗓音沙哑，不疾不徐道：“一切但凭道友做主。”
余絮不再迟疑，在象启注视下，缓缓点头。
“那便联手吧！”
话音未落，平原上就听到一声尖叫。
“罗尘，快走！”
平原之上，罗尘一直冷静的看着那几人一唱一和。
听见富青蓝的尖叫声，倒是忍不住咧了咧嘴。
对方不奔着幻核来，却是要冲着他那枚天机丹来。
倒是打了个好主意！
他朗声道：“走，却是不必了。罗某也想见识见识西漠高僧和南疆蛊修的手段。”
说话间，他抬脚一跺。
三座大山之上，顿时冒出一道道阵法光芒。
便借此阵，与这二人斗上一斗。
岂不料，对方在确定联手之后，就已经默契的想好了合击之法。
“本座先来吧！”
粗狂的声音陡然炸响！
好似狮子怒吼一般，磅礴音浪袭向罗尘。
因着三山环绕，这份音浪，不断回响其中，变得滚滚如怒雷。
音波法术？
罗尘眉头一皱，暂时松开了大阵和他的联系，同时深吸一口气。
腹部鼓胀如球。
下一刻！
“吼！”
一种似兽非兽，似人非人的古怪声音，从他口中爆发出来。
与那滂湃音浪疯狂对撞。
音波法术，罗尘见过很多，尤其以琴、箫、鼓这等乐器施展的比较常见。
甚至，他也曾得手过一门名为《临江仙曲》的音波功法，出自东荒一位名叫“萧散人”的筑基散修。
为了学习那功法里面附带的神魂攻击，他一度抽时间研究过，但却苦于不精通乐器，是以没怎么深入下去。
不过就音波功而言，他还是了解其中一些窍门的。
如今以荒兽体魄，浑厚源力，按照《临江仙曲》独特的发音节奏，一口吼出。
轰隆隆！
轰隆隆！
平原之上，狮吼如雷，人鸣如潮！
一次次轰击下，大量大量的断空破障声无端端炸响。
便在此时，罗尘眉头一挑。
神识感知下，那怒目金刚早已动了。
他浑身弥漫赤金之色，化作一道金光，冲向最近的那一座大山。
以不撞南墙头不回之势，冲了进去。
其速甚快！
眨眼之间，便从大山另一侧洞穿出来。
其势未停！
以超高的速度，袭向下一座山。
当其再次出现之时，已经和开始的方位来了个对调。
而在他身后，三座大山依旧矗立。
怒目金刚身形一顿，双手合十，猛然一拍，吐气开声。
“破！”
下一刻，在所有人震惊目光中，三座矗立蜃龙洞天数千年的大山，刹那崩塌。
而罗尘设立的阵法，也因地脉崩溃，地形变化，再无寄托。
一尊小鼎从空中滴溜溜落下。
罗尘一边伸手接住，一边挥袖打散了残余的噪音。
“以佛门狮子吼抢先取得先手优势，再以类似撞山式的体术破去山脉。如此一气呵成，瞬息间便破我之地利。”
“大师，好手段啊！”
罗尘感叹了一番，自大量烟雾尘埃中踏出。
身上纤尘不染，发丝灰白，双眸幽深，自有一番渊渟岳峙的宗师气度。
“阿弥陀佛！”
怒目金刚喊了声佛号，沉声道：“施主的音波之术虽不及我狮子怒雷吼那般精妙，但刚猛之力，却是毫不逊色。”
二人真正的接触，实则在那音波碰撞中。
表面上，罗尘落于了下风，可他本就不擅长音波功，仅仅仓促一声，就挡下了对方蓄势一击。
如此，便见高下！
“接下来，施主可就要小心了！”
怒目金刚双手横举，澎湃的气势潮起潮落，凛冽的罡风在他周遭汇聚着。
一根禅杖缓缓浮现，落入手中。
天空中，天山真人张嘴一吐，一柄小剑飞出，如游鱼一般环绕在他身侧。
就在二人要动手之际。
“大师，那小鼎我也要了！”
怒目金刚气势不由一滞。
象启实在过于贪婪了！
谁看不出来那灰色小鼎有神妙之力？
可以说罗尘能够轻而易举收服幻兽，一半是靠自身能为，一半就是靠那小鼎之威。
这象启是既要天机丹，又要灰色小鼎，方便后续猎杀幻兽啊！
也罢，自己既然当了人家的护道人，自当尽可能满足对方在洞天中的要求。
就在他思绪流转之时，忽闻爆鸣声。
不怒自威的双目中，倒映出一张沧桑俊雅的面孔。
“他速度怎会这般快？”
沉肩，侧肘，勇往无前！
正是极山六式中的撞山式！
此乃以彼之道，还施彼身！
罗尘猛然一撞。
轰！
大地之上，便见一道金色人影，如铁球一般倒飞数里之外，哪怕他在空中试图稳住身形，依旧踉跄。
“大师，你走神了。”
罗尘轻笑一声，抬脚，原地再跺。
爆空步再次启动！
虚空中，残影不断闪烁，再次出现之时，刚好在怒目金刚身体上方数丈处。
甚至，都可以清晰看到对方脸上那惊怒之色。
“听说佛门擅炼体。正好，我想试一试炼体第四境的手段，大师应当不会让我失望吧！”
罗尘身形陡然下压。
破开层层罡风，竟要以身体化作大山之势，强行镇压对方。
怒目金刚反手一拍地面，右手持杖上戳。
笃！
怪异的声音霎时响起。
罗尘脚尖点在禅杖之上，正要用力，耳边传来一声“小心”的提醒声。
实际上，压根用不着富青蓝提醒，罗尘早有防备。
头也不回的一把抓出，五指屈张。
探云神爪信手拈来，抓向破空而来的细小飞剑。
不过那小剑颇为灵活，竟是从指缝间穿梭而过，丝毫未受到滞涩。
罗尘眉头一挑，“好滑溜的飞剑，好诡异的法力。”
口中感叹着，双手掐诀，一层层火环自他身侧爆发开来。
那小剑不断前进，但威力越来越弱。
叮！
犹如蚊虫叮咬一般，剑尖刺在了罗尘胸口处。
罗尘低头一口，一把抓去。
那小剑倏忽间抽身而退。
天空上，正在掐诀操控飞剑的天山真人低声提醒道：“大师小心，此人护身法宝当在真器之阶。”
“无妨，看我破之！”
得了天山真人助攻，怒目金刚终于得了喘息之机。
他不再抗拒罗尘那巨大的肉身镇压之力，反而借助其力量落入地面。犹如刀削豆腐一般，轻易融入地面之中。
嗖！
一道金光，自百丈外地面中飞出。
随后大量罡气笼罩全身，持着九环缠绕的禅杖破空砸来。
罗尘心中微微点头。
纵地金光？
金土二系的融合遁术吗？
倒是不逊色他自创的爆空步。
不过，真要硬碰硬？
罗尘狞然一笑，肉掌毫不畏惧的抓向那禅杖。
铛！
铛！
铛！
金铁交击声，自二人碰撞间不断发出。
金色的罡气，血色的源力，更是彼此交织。
如此纯粹的近身战，在如今修仙界中实在少见。
少了飘逸洒脱，多了血性豪迈。
短短时间，便是数十上百个回合剧烈碰撞。
看得围观众人，眼皮狂跳。
象启按捺不住了，低喝道：“余絮！”
余絮明白对方的意思，对天山真人点了点头。
对方不再坐视，而是再次催动了飞剑，幻化道道剑光，从各个角度杀向罗尘。
似乎全力出手一般。
见到这一幕，象启这才松了口气。
“那荒散人还真是挺难缠的，两大真人联手，一近战，一远攻，居然也能攻守兼备。这种人才，怎就委身于富家这等末流世家中？”
而在罗尘这边，却不这般想。
怒目金刚毫无疑问，是使出了全力，各种精妙体术，不断施展，与他不相上下。
但那天山真人分明在划水！
从第一次接触，他就该知道那飞剑破不了他的玄尘甲防御，哪怕法力加催也是如此。
可偏偏，还这般假装全力施为。
能够瞒过象启、余絮这些涉世不深的年轻天才，可在他这里，却毫无压力，唯一要面对的就是怒目金刚而已。
“金罡斩！”
耳畔边传来一声怒吼，光头和尚高持禅杖，以杖代刀，加持狂暴罡气猛然斩下。
罗尘面色略显凝重，凝聚源力一拳轰出。
轰！
这一次，轮到他倒飞而回了。
但在倒飞途中，双手十指不断点出，一道道血色源力如针飞出，阻隔了对方的追击。
当罗尘落地之时，飞剑又再度袭来。
罗尘不惧其锋，一指弹开。
如此，战场肃然一静，好似又回到了先前井水不犯河水的模样。
众人屏气凝神，就连自傲话多的象启也不再开口。
先前就是因他开口才乱了怒目金刚的气势凝聚，从而导致罗尘压着对方打。
富青蓝更是不再提醒罗尘，她已明白轮不到自己来提醒战斗经验丰富的罗尘。
唯独让她不理解的，就是罗尘明明有着一手高深法术，但临阵斗敌之际，却压根没使用。
是不能，还是不想？
大地上，罗尘掸了掸胸口，道袍上有灰尘簌簌落下，却不显丝毫狼狈。
他目光从怒目金刚与天山真人身上不断扫过。
随后缓缓开口。
“四境炼体士似乎不过如此，压根看不见古籍上记载的无漏金身之威啊！”
怒目金刚瞪眼以对！
他的确没有修成无漏之境，从他战斗之时罡气外泄就可见一斑。
炼体四境，一境金刚、二境血河、三境烘炉，四境无漏。
到了第四境之时，一身庞大罡气藏匿于内，锁住全身精气，不泄不漏。战斗之时压根不会有多么宏大的场面，反而追求威力集中一点，让敌人难以招架。
之所以在不修成无漏金身的情况下，他依旧抵达了炼体第四境，这跟他初涉炼体之道时，过分追求第一个境界的极限有关。
很早就拥有了大金刚体魄！
所谓怒目金刚的称号，有很大一部分就是源于他的大金刚体魄。
但成也大金刚体魄，败也大金刚体魄。
强行晋升的炼体第四境，竟然无法做到全身无漏，自锁精气。
这一次之所以答应象家邀请，千里迢迢奔赴中州参加天元大比，也是想从象家手中得到一门道家炼体功法。
如此佛道融合，补全他的金身之缺漏。
却没想到，这荒散人眼神如此锐利，见识如此广博，几百个短暂回合接触下来，让他窥出了端倪。
见对方怒目相视，罗尘摇了摇头，又看向屹立高空的那黑袍修士。
“传闻南疆修士善用蛊，不仅修炼用蛊，战斗也时常借助蛊虫，却没见道友施展类似手段，这般藏头缩尾，倒是让罗某颇为失望啊！”
天山真人语气沙哑：“我想，你还是不见为好。”
罗尘眨了眨眼：“也罢，那就不见了。”
话音甫落，元婴领域轰然展开！
森然燥热的灵气，压得所有人都几乎喘不过气来。
一己之力，威压全场！
借着这个时机，他纵身而起，直入高空。
视线中，怒目金刚罡气冲天，强行摆脱领域压制，化作一道金光朝他冲来。
天山真人同时释放元婴领域，指尖轻划，小剑隐没于虚空中。不见剑踪，剑势更渗，仿佛无处不在。
“结束吧！”
罗尘喃喃一句，在他背后，一双羽翼轰然展开。
一只庞大的火凤冲天而起，缭绕青色火焰尾翼，席卷四面八荒。
正是宗师级的四阶火系法术——火凤燎原！
(本章完)