第754章 洞中百年，世上一载，吃了闷亏的罗尘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第754章 洞中百年，世上一载，吃了闷亏的罗尘
“还是不够吗？”
罗尘很少见的显露出了急躁之色。
富青蓝满含歉意，“抱歉，小妹资质鲁钝，两颗幻核也无法让我更进一步。”
资质鲁钝？
罗尘摇了摇头，能在三百岁之龄结婴之辈岂有资质鲁钝一说。
说到底，是幻核中所蕴含的灵机数量太少，无法让修士坚持到领悟法则真意的地步。
他真正不满的是“时间！”
伸手一招，在富青蓝疑惑中，罗尘开口道：“将你的幻棋予我一观。”
富青蓝不解，不过也没抗拒，将自己的那一枚幻棋递了出来。
罗尘低头看去，白色的幻棋上，有黑光侵染，约莫有个百之二三左右。
蜃龙之力是会侵蚀他们这些入洞天者的黑棋，侵蚀程度越深，在洞天停留的时间就越短。
而现在！
“两颗幻核，一年时光，才侵蚀了这么点。换言之，若是一直无法领悟法则真意，那岂不是要在这洞天内待上几十年，甚至上百年？”
这才是罗尘真正无法接受的主要原因！
他不可能把自己近百年的时间，放在一次别人的修行试炼上。
而且，这也跟富潮生之前所言，天元大比顶多耗费一两年时间的情况大大不同。
是哪里出问题了？
他疑虑间，看见了对面女子脸上那欲言又止的神态。
罗尘试探性的问道：“接连吸收两颗幻核，你可有什么收获？”
富青蓝犹豫了一下，缓缓说道：“是有一些收获，就是不太确定那些东西是真是假，道兄若想听一听，小妹倒是可以说上一说。”
……
依旧是那片三山围绕的平原。
依旧是之前一般的阵法和诱饵。
只不过这一次，罗尘没让富青蓝跟来，而是让她自己在洞府休养，孤身前来守株待兔。
屹立一处山头，罗尘的视线没有在平原中那颗天机丹诱饵上停留，反正那天机丹有阵法和他的本命法宝守护不会出意外。
他现在一直忍不住眺望四周，仿佛在寻找着什么。
但不管怎么看，都没察觉出任何与外界不同的端倪来。
富青蓝几天前的那番话，直到此刻仍旧在他脑海中不断冲击着。
“幻兽，当是蜃龙残存意识的产物，它们本能的试图死灰复燃，于体内再现蜃龙之灵。五百年一次开启蜃龙洞天，既是给我们的机缘，也是用来清理高阶幻兽，以防蜃龙复活。借助幻核修炼之时，我们必须排除掉蜃龙那种无灵意识的影响，去利用其内灵机……”
“从幻核的幻兽意识中，我发现这处洞天和外界有一个很大的区别。那便是时间流速的不同，具体比例大概在……”
百一之比！
对，就是这个数字，让罗尘连续好几天都坐立不安。
他压根没想到，会进入这样一处只有传说中的秘境！
在那无数仙家神话中，自然少不了各种有缘者入秘境的描述。
而这些秘境，也多有不同，或是机缘无数，或是危险异常，更甚者有着各种条条框框的限制。
罗尘这一生，所遇秘境不多，所入秘境更是少之又少。
但也对这些秘境，有了不少的了解。
譬如化神大能死后的秘境，不适合大部分元婴真人进入，因为化神大能所留下的法则真意，会影响后来者的大道，唯有大道相近之辈方可进入其中。
这种，就属于在大道上的限制。
而那陨魔之地，乍看之下危险重重，但实际上并没有过分严苛的进入条件。
莫说元婴真人，就连金丹修士也可进入其中。
甚至一些筑基真修，要是胆子够大，也完全可以去闯一闯。
真要说什么限制，大概就是已经领悟了法则的化神大能不得进入其中，不然很有可能像血海老祖那般横死其中。
而这一次的蜃龙洞天秘境，出乎意料的是，居然属于传说中“洞中方一日，世上已千年”那种有着时间限制的秘境。
只不过，是反过来的时间流速。
洞中已百年，世上仅一载！
蜃龙洞天与山海界二者的时间流速比例，达到了一百比一。
而且，修士若在洞天内，寿元是正常流转的，哪怕出去之后，也会保持一致。
不会出现，五百岁进来，外界一年，内部一百年出去后，寿元还是五百零一岁的情况。而是当大限到来时，的的确确会比同境界修士少上洞天经历的那一百年！
为什么会这样，罗尘不知道，可能是跟蜃龙这种荒兽掌握的法则大道有关。
罗尘终于知道的是，为什么天元道宗只把这个机会留给新晋元婴之辈！
元婴修士，寿元总共不过一千年。
扣掉元婴前修炼的那几百年，剩下总共也就几百年了，哪舍得无端端消耗一百年。
只有新晋元婴，且是资质特别好，很年轻就突破到元婴境界的修士，才有着充足的寿元，经得起蜃龙洞天的消耗。
这才是五百年大比，最大的条件限制！
至于其他什么罗尘揣测的初入元婴状态，和天地本能亲近这些因素，仅仅只是很小的一部分考虑而已。
“难怪传说话本中，大宗门遇到未知不明的秘境，往往让弟子门人先去试探。要是一不小心遇到这种时间流速不确定的秘境，寿元本就不多的高阶修士出去之后，瞬息老死那就太恐怖了。”
“只不过这样一来，富潮生就未免太过分了！”
罗尘心中，正因富潮生的不提前告之洞天内幕而愤怒。
或者说，在当时富青蓝说出时间流速不同这个发现之时，他就罕见的失态了。那陡然爆发的恐怖气势，让对方一度噤若寒蝉。这一次没有一起来狩猎幻兽，也有心有余悸的原因。
一百年！
人生又有几个一百年！
他罗尘这一生，满打满算也才修行两百来年，要是知道在蜃龙洞天中会耗去一百年，任凭富潮生给出多好的条件来，他也不可能同意这次合作。
“也不知其他护道者知不知晓这个信息，亦或者是明知山有虎，偏向虎山行。”
“但在我这儿，如今看来富潮生之前不断给我各种好处，实际上早就暗中标明了代价，就是这一百年寿元！”
“我却是大意之下，吃了个天大的闷亏啊！”
罗尘深吸一口气，寻了处石头坐了下来。
先运转《微尘元术》，让自己冷静下来。
随后开始细细思索。
首先便是可能损耗的百年寿元，愤怒归愤怒，但这代价罗尘还承受得起。
他之寿元，本就远超同辈，在晋升元婴之时，一口气达到了一千五百年之久！
虽然不再像前面几个境界，会随着小境界提升，寿元极限也提升，死死卡在了一千五百年。
但一千五百年，也远甚寻常元婴的一千年寿元大限。
些许百年，他承受得起。
而且，也不见得一定会损耗这么多，只要自己捕捉到的幻核够多，帮富青蓝早点领悟出法则，他就能越早出去……
想着想着，罗尘平静的心情，再生暴戾之色！
富潮生不告在先，自己又何必再为富青蓝之事，竭尽全力？
这份恼怒，不仅仅是因为恼怒富潮生的隐瞒，也在恼怒自己的“自负”。
自踏上修行之途。
对于宗门修士，他一开始是敬畏的，敬畏其背后势力，敬畏其强大实力。
但随着自己实力提升上来，也就不再忌惮这些东西。
反而，开始不屑于这些从温室里培养出来的宗门修士。
尤其是天元道宗这些年轻一辈的低劣心性，助长了他的那份轻视之心。
但现在，现实给了他重重一拳。
年轻一辈或许心机不深，但老一辈宗门修士，各个都是人精，自己又哪能从他们手中占大便宜。
“以后再与这些老家伙打交道，却是要三思而后行，掂量清楚利弊了。”
冷静下来后，罗尘分析他付出的，与富潮生付出的东西，发现对方的确算计到了极点。
如果自己足够努力，早点帮富青蓝领悟法则，离开蜃龙洞天，最多损失几十年寿元。
而对方提供的大量魂粹、枯源火髓、丹药、天地峰外事客卿身份，以及动用天元商盟人力物力为他收集海量资源……这些好处笼统加起来，已经勉强够得上聘用一位元婴真人奔波几十年了。
就是让罗尘自己去做那些事，收集那些资源，差不多也要花这么多时间，甚至还要付出额外的精力，遭遇额外的事端。
“罢了，出去再与那老东西说道说道！”
罗尘吐出一口浊气，继续先前的思考。
既来之则安之！
他不可能放任数十载大好年华平白无故流失。
这方天地，灵气散乱，不太适合炼气修行。
又因为要护持富青蓝，导致他不能如对方那般放出元婴本尊，毫无戒备的神融天地，去尝试感悟法则。
想到要护持那个愚蠢又清澈的女人，罗尘又有了一种吃了苍蝇却不得不咽下去的恶心。
他猛地摇了摇头，强行压制住自己心中的恶心。
“境界难以大幅度提升，但细微调整却是没问题的，元婴二层指日可待。”
“剩下的时间，我却是要多花点心思在自己身上。”
“火凤燎原，炎龙降世这两门四阶法术，熟练度可以提上去了。”
蜃龙洞天面积广阔无比，在这里修炼，方便无比。
不仅是法术！
还有枯荣真火的蜕变，在有了天机丹之后，罗尘也完全可以随时迈出最后一步，只要他想。
另外，那尊白虎傀儡的炼化，蓬莱八角阁的禁制炼化……
末了，罗尘更是将心思打到了《裂魂功》上！
他之主魂，已经达到当前境界的极限，完全可以再分化一个分魂出来。
当年韩瞻筑基期开始修行《裂魂功》，金丹期壮大神魂底蕴，结成元婴之后，短短百年时间拥有九大分魂。
他罗尘有大魂丹这等神妙丹药辅助，要走到那一步，也未尝不可能！
“一步步来吧！”
无奈之下，罗尘制定好了接下来的行动计划。
人生就是这样，总会在不经意间吃一些亏，但日子还是要过的。
不仅要过，还要过得越来越好，让那些给他亏吃的人，刮目相看，后悔不已，甚至付出代价！
……
“给，这是第三枚幻核。”
一枚四阶幻核抛到了自己面前，富青蓝忙不迭的接下。
想要说些什么，对方却一副生人勿进的模样，升起了防护阵法。
被挡在阵法之外，富青蓝张了张嘴，一脸苦笑。
果然，自己说出时间流速不同这个最大的秘密后，就该预见到这个结果。
但她又能怎样？
富家落魄已久，根本培养不出合适境界的忠仆来。从外面聘请的元婴真人，且不说条件合不合适，光是实力这一块儿就完全不如罗尘。
爷爷隐瞒对方，将其诳进来也是无奈之举。
现下，对方还愿意为她狩猎幻核，已是无比磊落的君子之举了。
只能说，爷爷确实没有看错人。
唯独自己和对方接下来的相处，从之前好不容易熟悉起来，到现在又变得生疏了。
“罢了，我也只能早日领悟法则真意，让他早日离开这个牢笼了。”
富青蓝苦笑着握紧幻核，进入了简易洞府中。
(本章完)