第762章 剑碎紫阳，力压群雄
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第762章 剑碎紫阳，力压群雄
血剑冲天而起，剑光如雨喷洒。
周遭混乱的天地灵气，犹如找到了主心骨，尽数冲向那滔天剑光。
犹如龙卷一般的剑光中，一道白色人影若隐若现，见不得真容。
但先前那轻蔑而又轻视的笑，在第一时间就被人察觉了出来。
“荒散人！”
余絮低呼道，面色煞白。
咻！
一道身影在她身旁浮现，没有二话一把抓住了她胳膊，正是天山真人。
他没有任何废话，只口吐一个字。
“走！”
一只仿佛穿山甲一样的小兽从他身上飞出，隐约间有一张大口张开，将他和余絮吞入其中，随后大口闭合，一个翻转瞬息间遁入大地之内。
另一边。
因之前私自收取幻核，被众人隐隐包围在中心的时炬，此时没有趁着包围圈出现缺口而离开，反而饶有兴趣的举目望去。
入目尽是凛冽剑光，但瞳孔中只有那磅礴剑光中若隐若现的虚幻身影。
“那就是荒散人吗？”
戚雄城胳膊夹着大葫芦，面色凝重的点了点头，语气中更是有几分戒惧之色。
“他又变强了！”
时炬却摇了摇头，“不是他变强了，而是此人蓄力已久，尽展一身法力，才能造成如此滔天威势。但只要此招一过，此人必定陷入气空力竭状态。届时，正是我拿下他，夺得天机丹的最佳时机！”
戚雄城一怔，仔细看去，果是如此！
实际上，在场诸人，也都发现了这一点。
如此巨大的动静，压根不是元婴真人可以随手造成的。
对方法力尽出，显然是想毕其功于一役了。
除开之前见识过罗尘厉害的余絮和天山真人外，在场众人无人想逃。
每个人的心中，都冒出了“天机丹”这三个字。
那可是丹圣亲手炼制的丹药，不管是此界元婴真传服用，还是拿回去献给自家老祖，都大有益处。
只需要抗下这一击，到时候法力耗尽的罗尘便任他们宰割了！
尤其！
此时对罗尘最恨的，不是他们，而是被设计暗算，破了顿悟状态的辜道素。
对方手中那越发明亮的无妄宝镜，足以说明他心中此刻的愤怒。
他会顶在最前头！
没有人前进，试图去打断罗尘。
因为没有人知道，对方什么时候会放出这一剑。
那般远的距离，万一走到一半，突然当头一斩，亦或者对方将攻击重心集中在出头鸟身上，就未免得不偿失了。
所有人都在等。
等那一剑落下。
显然，罗尘并不会让他们等多久。
因为周遭还幸存的幻兽，在先前绞杀以及此刻恐怖剑光下，已经开始四散奔逃。
这些可都是他的猎物，哪里舍得让他们都跑掉。
只闻空中，传来一声长啸。
“斩！”
下一刻！
磅礴剑光，轰然落下。
天地间，尽是一片血红之色！
所有人齐齐出手，抵挡这一剑之威。
辜道素单手掌宝镜，映照天地，一道水桶粗的光柱爆发而出，直面那一剑。
古臣纵身一跃，落在古原面前，双手向天一抬，一袭金袍疯狂鼓胀，从他背后倒卷天地，化作一片金色光幕挡在二人之前。
时炬冷哼一声，折扇并拢，一掌拍在戚雄城腋下宝葫芦上。葫芦一颤，吞吐出一片璀璨金霞，将他们二人罩住。
其余人，也各展能为。
王家老者竹杖连点，一片竹林拔地而起。
龙渊真人和茗烟对视一眼，双剑合璧，以攻代守，逆流而上。
面对这一切，罗尘视若无睹。
双手并指如剑，操控着元屠血剑大咧咧落下。
首当其冲，便是那道宝镜射出的光芒。
嗤！
仅一个接触，先前还曾掀翻堪比元婴中期白雕的宝镜光芒，陡然被斩成两半。
剑光余威不绝，继续落下。
看见这一幕，所有人都愣住了。
这一剑，有这般厉害？
但给他们反应的时间几乎没有。
嗤！嗤！嗤！
凛冽的剑光，犹如刀切豆腐一般，扫过方圆百里。
双剑合璧发出的剑气，在这血色剑光下，犹如萤火与皓月的区别，瞬息破碎。
龙渊真人见状脸色大变，不假思索揽过身旁女子腰肢，单掌向外推去，磅礴法力尽数宣泄而出。
轰！
他口吐鲜血，发髻松散，狼狈无比的抱着茗烟坠落大地。
另一处。
青翠的竹林，齐刷刷拦腰而断。
王家老者手中青翠欲滴的竹杖，竟是咔嚓一声，中间浮现出一道长长的裂纹。
他还未来得及心痛自己这件苦心祭炼的法宝，就被身后惨叫吸引了注意力。
他转身看去，双目瞪圆，睚眦欲裂。
没了竹林掩映，少主淹没于血剑之中，一脸绝望。
王家老者只来得及大喝一声，“催动幻棋，出洞天！”
那少年痛苦之中倒是还冷静，催动了幻棋。
黑白二色光芒流转开来，将其包裹着，化作一个漩涡，就要破界离去。
但就在他要离去之时，一抹血色剑光竟是追了进去。
轰！
古臣踉跄倒退，面色一片涨红。
可就在退到古原面前之时，他咬牙吐出一口精血。
面前千疮百孔的金色光幕，顿时合拢如初，将他们两人罩在了里面。
古原见着这一幕，原本淡然的神色也不由变了。
“古臣，怎会如此？”
他比谁都了解古臣那件金袍的厉害之处。
其名金铁衣，乃是族内赐下的一块高阶陨矿通体锻造而成，可将修士法力与气血之力融合。
战斗之时，袖袍如铁锏挥砸。
防御之际，金幕好似铜墙铁壁。
光是铸成之时，就是难得一见的上品法宝。
古臣苦心祭炼数百年之后，在晋升元婴期之时，族内强者更是帮他一气呵成催化到了真器层次。
尤其配合古臣法体双修，威能更是卓绝！
仅仅是抵抗一道剑光，何至于此？
古臣一脸凝重，双臂微微发颤。
“那把剑，非同寻常！”
那把剑？
古原一愣。
残破的三虹瀑上，辜道素神色微变，手中宝镜居然被恐怖劲力震得脱手而出。
如画一般的俊美脸庞上，更是被凛冽剑气，划出一丝血痕。
双眼之中，磅礴剑光依旧在不断落下。
“这是什么法宝？”
“素儿，莫走神！”
身后传来惊呼声，徐夫人不知何时已经站了起来，她咬破手指，鲜血抹在铜镜之上。
看见这一幕，辜道素面色大变。
“小姨，你！”
“我用了那提升境界的秘术，接下来已经对你没什么用处，反成累赘。此刻，就用这最后一份力量，与那贼子同归于尽吧！”
无妄宝镜再起，镜光再现。
一道璀璨光柱，从山中爆射而出，直奔那剑光源头而去。
辜道素看着这一幕，张了张嘴，却没有再说什么。
同归于尽，怕是做不到了。
那一剑何等恐怖绝伦！
若能将其挡下就已是不易，何谈同归于尽？
但下一刻，他眼中露出惊喜之色。
视线之中，那血色剑光竟是偏过了宝镜之光，落向时炬。
如此一来，宝镜之光没了抵挡，正好可以攻击天空中正在掐诀催使飞剑的罗尘。
“嗯？”
时炬不解的看着落下的剑光。
“不去找辜道素，反而找我作甚？不过，若想打我的主意，你就大错特错了。”
他再拍紫阳葫芦，烈火吞吐而出，竟是在空中浮现一只金色乌鸦。
金色乌鸦绕着他转了一圈，昂首扑向璀璨剑光。
二者一个接触，便出现积雪消融的景象。
大量大量血色的剑光，在空气中消弭。
见状，时炬冷然一笑。
“血色污秽，一看就是魔道之宝。我这葫芦，可积蓄了不少太阳真火，最克这些歪门邪道。”
嗤嗤嗤……
当金色乌鸦消散之后，原本磅礴的剑光，也所剩无几。
一把造型狰狞，蕴含恐怖杀意的血色长剑，显露出了本体。
“黔驴技穷，技止于此了吗？”时炬舔了舔嘴唇，目显贪婪伸出手，握向那把血剑。
以他目光，自然看得出这把剑的不凡之处。
哪怕不是灵宝，其杀伤力也绝不下于那些非攻击类的灵宝。
若能擒下，自己或可再得一臂助。
伸出的手，有大量金色火焰开始弥漫，这就是他敢空手夺白刃的底气所在！
就在此时。
“去！”
耳中传来一声轻喝，那血剑陡然一转，妙到毫巅的绕过了他的火手。
随后，当着众人的面，一剑斩向那巨大葫芦。
戚雄城面色微变，下意识伸手抵挡。
咔嚓！
右手臂当中而断。
血剑没有任何停顿，一剑落在巨大葫芦上。
在时炬惊愕，戚雄城措手不及的目光中，紫阳葫芦如遭重击。
一缕缕裂纹，如乌龟纹路一般，不断蔓延。
直到……
砰！
葫芦陡然破裂，大团大团白雾瞬间冒出，其中更有一颗颗幻核疯狂旋转，朝着四面八方逃去。
“混账东西！”
时炬再也无法保持冷静，当即破口大骂。
这可是他和戚雄城，花了二十年时间收集的所有幻核啊！
没了紫阳葫芦封印，这可如何是好！
戚雄城正在疯狂的施展手段，要捉回飞走的幻核。
但既然脱离了牢笼，这些幻核又岂会再入囹圄。
借着茫茫云雾，一道道幻核仿佛流星一般，拖着长长尾翼飞向四面八方。
“定！”
龙渊真人鼓起余力，定住一颗幻核，将其握在手中。
“走！”
茗烟一脸愤怒的望着远处的罗尘，“他已经气竭力空，难道要放过荒散人？”
龙渊真人急促道：“北海散修，手段颇多，哪有那般好杀。我现下身受重伤，已无力再战，走为上策！”
茗烟能够感受到同伴不断衰落的气息，再也不敢怠慢。
只不过离去前，依旧怨恨的看了一眼罗尘。
正是这一眼，她花容失色。
那破空而去的宝镜光束，明明刺穿了罗尘身体，可一个恍惚，罗尘的身影又浮现在了虚空中。
而宝镜光芒，则是落在了他身后一处大山上。
无声无息间，大山化作齑粉，于罗尘背后升腾而起。
茗烟张大了红唇，不可置信。
落空了？
“怎么会落空了？”
辜道素看着这一幕，满眼不敢相信。
无妄宝镜是有神识锁定敌人的妙用的，或许力不能及，但发出的攻击极少会落空。
“或许是我意识不清，神识没有盯住他吧！”
徐夫人叹了口气，双手抱着宝镜，一脸灰败。
“素儿，接下来就靠你自己了，小姨却是撑不住了。”
说话间，幻棋飞出，化作黑白二色光芒将其笼罩，徐徐消失。
离去前，她传音叮嘱道：“无我护持，此地不可久留。那荒散人虽是设局害你，但那一剑却是奔着时炬去的，他惦记的分明就是幻核与灵机。我走之后，莫找他麻烦，寻一安静之地，用我留下来的幻核，再次尝试领悟法则真意。你只差临门一脚，不必与他们意气相争……”
辜道素看着漩涡消弭在空中，面色十分难看。
目光落向山外白雾，以及那依旧屹立虚空，白袍飘荡的男子。
即便心有不甘，却也只能依长辈所言，悄然退去。
就在他离去后，山下传来两道爆喝之声。
“荒散人！”
“我要你死！”
王家老者双眼通红冲天而起，时炬一脸愤怒破雾而出。
不仅如此，古家两人也自漫天白雾中一步步踏出。
他们全都盯着罗尘，所有神识尽皆锁定着他。
甚至，有一巨型大雕，从山坳中艰难的扑腾起羽翼，朝着罗尘飞去。
先前那一剑，覆盖面积之大，可不仅仅是这些元婴修士。
那些幻兽，也是打击目标！
除开白雕和少数几头厉害点的幻兽，其余幻兽尽皆被打散了形体。
这也是为什么剑光涤荡后，周遭数百里依旧被茫茫白雾笼罩的原因。
一处山头上。
两道人影徐徐浮现。
余絮小脸煞白，满脸后怕。
富青蓝到底是从哪里找来的护道者，一剑之威，竟如此恐怖！
也就是那一剑没有单独锁定某人，威力分散了许多。
不然，在场众人，没有任何一个能够单独扛下来。
可即便如此，依旧造成了一人重伤，一个世家元婴真传被淘汰出洞天。
若是她知道徐夫人也撑不住，被迫离去，只怕心中惊惧更甚。
但即便如此，也心脏狂跳，后怕不已。
“天山道友，还好你眼界卓绝，带我逃了出来。”
天山真人看着手中萎靡的穿山甲蛊虫，摇了摇头。
“既有前车之鉴，我又怎能重蹈覆辙。”
他记得非常清楚！
当初自己和怒目金刚联手围攻罗尘的时候，对方除了防御法宝外，就没动用过其他法宝。
而这一次，对方如此郑重的催动飞剑，还是蓄力已久，可想而知那一剑威力会有何等恐怖。
至少也在那火凤与炎龙之上！
只不过，看见这一剑压服众元婴的结果后，他发现自己依旧还是小觑了此人。
“道友，那我们现在要趁着荒散人法力不济，去围杀他吗？”
“法力不济？”
天山真人哑然失笑，他抬手一指。
余絮顺着他指的方向看去，只见漫天白雾，仿佛一条气龙一般，不断朝着罗尘脚下大湖汇聚而去。
“这哪里是法力不济，没有再战之力的模样？”
余絮愣了愣。
耳畔边，又传来天山真人的叹息声。
“而且，莫忘了他还有一身可手撕怒目金刚的恐怖体魄，再是不济，败亡之前也足以拉人下水。我们，还是别去掺和这趟浑水了。”
……
“这鬼神辟易当真好用，祸乱神识，避开锁定，尤其在面对这些远程攻击上。”
罗尘微微一笑，探手一握。
嗖！
一抹血光划破云雾，落入手中。
持着长剑，罗尘看向从数个方向迫近的敌人。
因失了护持真传的护道人王家老者，双眼通红，恨不得把他千刀万剐。
被打破葫芦，数十年苦功一朝尽丧的巨室天骄时炬。
状态完整，虎视眈眈的古家护道者，一袭金袍，战意赫赫。
还有一头愤怒无比，不断鸣叫的幻兽白雕，强大的气势令人侧目。
罗尘摇了摇头。
“若是平常，罗某倒是不介意和你们切磋切磋，但眼下却是没这个必要了。”
他伸手一招。
脚下大湖，轰隆隆作响。
无量湖水排开，一尊巨鼎破湖而出，大量的云雾正在往巨鼎中涌去。
而在鼎内，隐约可见十余枚幻核疯狂挣扎，但却被一道虚幻魂魄催动宝鼎强行压制着。
“差不多够了。”
罗尘喃喃一声，宝鼎瞬间缩小，分魂回归识海。
也不看那些发觉不对，疯狂冲来的敌人，伸手丢出一张阵盘。
九天十地，挪移瞬至！
濛濛青光射出，罗尘踏入其内。
轰！
只一个呼吸，青光冲天而起。
有滔天金色火焰扫来，恐怖的高温将下方湖水瞬息蒸发。
然而，周遭已经没了罗尘踪影。
(本章完)