第765章 本源之威，以一敌三
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第765章 本源之威，以一敌三
七年前。
当丹圣离开前亲手炼制的天机丹，被枯荣真火炼化之后，澎湃的灵机顿时宣泄出来。
灵机之盛，远超罗尘想象！
如果说普通的四阶幻核其内灵机用一丝一缕来形容，那天机丹中的灵机数量可称“一股”！
那是由数十上百缕灵机糅和而成，被尽数圈禁在丹药之中，堪称庞大！
也正是见到那滂湃的灵机，罗尘才意识到为什么象启、时炬等人，都对天机丹如此渴望。
在蜃龙洞天百年，所能猎杀到的幻兽极限，大概也就如此了。
罗尘在见到那股灵机后，的确有了几分后悔之意。
但木已成舟，也只能作罢。
为防万一，除了第一分魂之外，他将所有注意力都放到了关注枯荣真火的蜕变之上。
真要有个好歹，至少自己这边还来得及补救。
不过这一次，一切顺利，没有再出任何意外。
有了这一股庞大的灵机补充，力竭的枯荣真火再次焕发力量，开始向上攀登。
真火核心处，那一道涅槃圣火依旧坚不可摧，无法炼化，甚至继续影响着枯荣真火的蜕变。
但那灵机补充，却不仅仅是提供元气那般简单！
在那一刻，枯荣真火与这片天地，有了共鸣！
火灵借着那股灵机，遁入了此界元气海洋深处，不断下潜，寻找着呼应的本源之力。
且因为天生奇火，本就天生地造，这般过程进行的异常顺利。
所以勾动了大量天地元气灌注，通过罗尘肉体，不断进入紫府中的枯荣真火身上。
而在紫府内，枯荣真火也开始了最后的蜕变。
得益于大量元气灌注，它强行压制着涅槃圣火的影响，开始疯狂壮大。
若是继续这么进行下去，罗尘只需等待功德圆满即可。
但奇妙的是，他仔细关注枯荣蜕变的过程中，渐渐有了一些感悟。
世间之物，自诞生起，便向死而生。
可若生命有灵，就没有人希望死亡，所以欣欣向荣，追求长生不老。
就如这火，熊熊燃烧之下，逃不过化作灰烬的结局。可灰烬之中，却又蕴含新生之力，是以死灰复燃。
就如那木，苍翠遮天树荫如盖，哪怕四季变换，日月轮转，最终沦为枯木，但深埋地底之根，依旧会积蓄力量，期待有朝一日，重返欣荣。
如此天理循环，枯荣往复，便是枯荣之道。
罗尘不知道他的感悟是对还是错，世间诸法虚幻不实，坏灭无常，仅仅通过本源真火的蜕变，他观摩到的或许只是表象。
但世间事，总是这般失之东隅收之桑榆。
磅礴的天地元气经由罗尘身体灌注到枯荣真火中，罗尘也与这片天地有了勾连，甚至作为枯荣真火的主人，他隐隐察觉到了火灵所去之地。
他也想去那里！
在这个意识诞生的刹那，磅礴青火笼罩罗尘元婴，他之神识直入青云！
追寻着茫茫不可知的方向，跨入了元气海洋之中。
那是一处奇异之地，以罗尘见识无法用言语形容，只觉五色迷离，璀璨耀目，稍不注意就会沉沦其中。
又好像母体子宫，游子返乡，亲近之下生出永远不离去的念头。
茫茫然，不知何来，无处可去。
便在此时，有活泼声音响起。
“主人，我在这里！”
……
七年后的今天。
林不凡蹲在一处山涧中，掬起一蓬清冽的雪水，面露茫然。
“雪怎化了？”
林惊堂皱了皱眉，“观察这些作甚，时炬他们过去了，我们也去看看是怎么回事吧！”
林不凡随手抖掉手中水，跟在对方后面，往北边而去。
只是途径一处山花烂漫的小山之时，他又心生不解。
“寻子花怎么开了？”
“寻子花开也就罢了，明明相隔极近的宿母花却又枯萎了。”
没有人解答他的疑惑。
有的，只是天空中，一声爆喝。
“罗尘，给我滚出来！”
说话的是时炬，出手的却是戚雄城。
一只擎空巨掌，徐徐浮现，缓缓下落。
随着这一掌拍出，群山仿佛不能承其重，有大片雪山开始崩塌，更有一道道光幕此起彼伏，却又寸寸碎裂。
咔！咔！咔！
罗尘提前布置的诸多隐匿阵法和防御阵法，在无人主持的情况下，于这一掌中尽数破灭。
当所有阵法消弭，一处高山上，罗尘的身影浮现了出来。
山下，雪崩滚滚，汇成一片白色海洋、
山间，狂风吹拂，吹得罗尘白袍猎猎作响，一头长发在脑后疯狂飞舞。
而他始终没有睁开眼，对外界的一切事情都无动于衷，依旧安静坐在那里。
见到这一幕，时炬面露得意笑容。
终究是被他找到了！
可罗尘无动于衷的模样，又让他心生警惕之意。
“去，杀了他！”
时炬一声令下，戚雄城毫不犹豫出手，完好无缺的左手浮现一把黑色长刀，朝着雪山冲去。
而一路跟来的王一夫自不必多说，双目仇恨满满，手持翠绿竹杖往前冲去，身在半途，就打出一道道杖影。
时炬手中折扇半开半合，丝丝缕缕金色火焰弥漫出来，随时准备补上一击。
九天高空处，白雕嘶鸣不断，死死盯着罗尘。
它依旧记得，此人吸走了大量灵机，更是一剑重创它的身躯。
后方，古原、林不凡两方人马安静的看着这一幕，仿佛只做壁上观。
但从各自护道人的蠢蠢欲动来看，显然不会袖手旁观。
“这一次，他在明，没了暗中积蓄那把剑的机会，是否能抵挡时炬三人的攻击呢？”
“他在顿悟，已没有还手之力！”
这番交谈，出自古林二人之口。
山巅。
罗尘眼皮微动，似乎就要醒过来，但最终没有醒转。
留下的分魂幽幽一叹，已是召出了元屠剑。
“可惜元婴承载着主魂动弹不得，我能调动的法力寥寥无几，争取不到太多时间了。”
“尽力为之吧，大不了碎了这道元婴层次的分魂！”
就在罗尘分魂做好碎魂一搏的时候，一道身影不知何时挡在了他前面。
是她！
容颜绝美，身材凹凸有致，一张清减许多的脸蛋上，有着一抹复杂情绪。
“这一次，轮到我来护你了。”
富青蓝喃喃一声，秀口轻吐，一枚翠绿嫩叶自她樱桃小嘴中徐徐飞出。
绿叶一出，便有大量法力涌入其中。
刹那间，绿叶疯狂膨胀变大，犹如一片天幕，挡在了所有人前面。
刀光，杖影同时落下。
没有任何声响发出，绿叶坚韧如初。
富青蓝却是眉头微皱。
压下心中不适，她莲步轻移，遮住众人看向罗尘的视线。
“诸位，不如卖青蓝一个面子，各自离去如何？”
王一夫头一个不答应！
手中竹杖蓄势待发，就要继续攻击。
时炬飞到了他前面，目光微眯的看向富青蓝。
不再是初入元婴的境界，而是货真价实的元婴一层，且气息饱满，生机盎然。
尤其是对方刚才轻而易举挡下两大元婴真人的手段……
“你成了？”
面对时炬咄咄逼人的目光，富青蓝回头看了一眼那盘坐山巅的白衣男子。
“是的，我成了。”
此话一出，众人齐齐色变。
林不凡一脸苦笑，没想到他、余絮、富青蓝三人中，最先悟得法则真意的，不是灵觉最敏锐的自己，也不是家势雄厚的余絮，而是为了参加大比，强行提前突破元婴期，根基并不怎么稳固的富青蓝！
林惊堂握紧了拳头，其间差距，绝不在小凡和富青蓝之上，而仅仅是双方护道人之间的差距。
是他办事不利！
古原和古臣对视一眼，随后缓缓点头。
“富家将因此女再度兴盛，若她未来能成就化神境界，或许天元将再出一巨室！回去之后，倒是得笼络一下富家了。”
与富青蓝正面相对的时炬，此刻有些沉默。
但很快，他就笑了出来。
“即便你悟得法则真意又如何，那不过是最基础的本源之力，顶多增强你几分法力而已。”
“说到底，你终究只是元婴一层而已！”
“你，护不住他！”
说话之间，手中折扇彻底展开。
嘴上更是快速与戚王二人传音。
“她成就元婴期时间太短，压根没掌握多少元婴手段。兼且法力单薄，挡不住你们多久，全力攻击之！”
戚王二人从最初的惊惧，也开始镇定了下来。
元婴修士悟得法则真意，固然厉害。
但临敌斗战，终究是要看各自手段，与相应境界的。
富青蓝手段不精，境界不高，即便木之本源可增幅她的法力，但也经不起消耗。
全力攻击之！
下一刻，二人齐齐出手。
黑色刀光幻化百丈，翠绿竹杖漫天竹影，齐齐朝着富青蓝打去。
青绿色的叶片，再次浮现。
其上叶脉纤细，犹如人之血管经络，舒展之间，牵引着大量天地灵气汇聚。
这件法宝，乃是富家取万年扶桑之叶炼制而成，又经富青蓝突破元婴期之时引天雷之力洗礼，从而成就真器之阶。
她将其取名遮天叶，寓意一叶遮天。
也是她在成就元婴期后，最娴熟的手段。
遮天叶一出，就如之前，挡住了二人全力出手。
但下一刻，一股炽热火焰席卷而上！
时炬破叶而出，折扇横举，面目狰狞。
“我说了，你护不住他！”
富青蓝银牙一咬，召回遮天叶。
却和之前挡在前面不同，而是手腕一抖，叶片当空罩下，将罗尘所在山巅彻底包裹了起来。
唰！
一把犹如秋水的长剑，落在了纤纤玉手中。
“他护我五十年，我自当护他一时！”
看着那把剑，时炬挑了挑眉。
“你要对我出剑？”
“青蓝师姐，你可想好了与我作对的后果？”
“你仅仅只是悟得了法则真意，还未成就元神，更不是化神大能，富家也仅仅是三十六世家末流家族。而我时家，则是十二巨室！”
听着这番话，富青蓝面现纠结之色。
时炬嘴角微扬，“你既已悟得法则真意，此次大比当属头名，继续留在洞天内已经没有了意义。不如，你且先出去，剩下的事就跟你没关系了。”
富青蓝眼眸不断颤动，甚至身体都下意识后退了一步。
也正是这一步，眼角余光看见了两道靠近罗尘山巅十里范围的身影。
不假思索间，她抽剑斩出两道剑光。
“贱人，敬酒不吃吃罚酒！”
时炬低骂一声，大量金色火焰从他体内浮现而出。
忽！
他的身体开始在火焰中寸寸消散，点点金霞弥漫。
当火光再次亮起之时。
下一刻，他已经出现在了富青蓝十丈范围之内。
折扇一挥，炎流席卷。
富青蓝长剑倾洒剑光，毫不示弱的挡着对方攻击。
她没有再说话，只以行动给出了自己的答案。
莫说，看着弱不禁风的她，一招一式间剑光璀璨无比，原本后继无力的法力，也不知为何源源不绝，没了衰颓迹象。
远处，古原看见这一幕，微微点头。
“看来，她已悟得几分本源之力的利用之法。”
根据族内对本源之力的记载，这种法则真意虽是最基础的，但也同样神妙非凡。
不仅可以增幅法力威能，还可以在战斗之时，快速转化天地灵气为自身法力，是以法力源源不绝。
如果能在对应属性的灵气浓郁之地，那转化速度更快，堪称无穷无尽！
若到了化神境界，即便没有地利，也可以依靠本源之力，强行转化自然环境，让自己拥有主场优势。
富青蓝不笨。
她只是缺少与人生死相搏的战斗经验。
此刻全力战斗之下，她的斗法能力，在疯狂成长着！
富青蓝自己也很明显的发现了这些端倪，从原本的保守防御姿态，逐渐变得主动起来。甚至一边和时炬战斗，一边催使法力保持遮天叶的状态抵挡另外两人对罗尘的攻击。
蓦的！
“先解决了这贱人再说！”
时炬见久久拿不下富青蓝，而戚王二人也拿遮天叶束手无功，就急了起来。
在他招呼下，那两人当即飞了过来，联手攻击富青蓝。
一对一，富青蓝还游刃有余。
可一对三，尤其戚雄城和王一夫都有丰富的战斗经验，她便明显露出了不支迹象。
凭空转化的法力，也断断续续。
不过数十个回合，她身上就显露出了伤势。
远处。
林不凡看着这一幕，固然为富青蓝实力大进，以一敌三而高兴。却也为她得道之日太短，手段不精，在三人围攻下节节败退，而面露担忧。
林惊堂仿佛知道他在想什么，低声道：“你说过，那一枚幻核就是给她的最后一份礼物。从荒散人当初横刀夺爱的时候，富青蓝就不再是你的朋友了。”
林不凡张了张嘴，最终垂然叹气。
见他这般，林惊堂舌头舔了舔嘴巴，伸手一晃，惊惶钟出现在他手上。
他没有迟疑，直接朝着战场飞去。
“惊堂，别动她！”
林惊堂回头看了一眼林不凡，四目相对，心意不言而喻。
他点了点头，遁光一起，手托大钟朝着罗尘所在山巅飞去。
此刻，富青蓝无暇他顾。
林惊堂手持大钟，低头看向那抹青绿桑叶。
“那一掌，我可记得清清楚楚！”
单手一拍，大钟轰然落下！
遮天叶爆发青绿光芒，将其死死挡在外面。
林惊堂低喝一声，对着大钟再次连拍三掌。
铛！铛！铛！
“不要！”
远处，富青蓝倒飞而出，口吐鲜血，一脸绝望。
山上，青绿叶子急促的闪烁了几下光芒，最后骤然缩小，化作一枚桑叶朝着富青蓝飞去。
而罗尘再一次显露世间。
林惊堂一喜，催动大钟就要落下。
就在此刻，瞳孔中，倒映一抹血光。
嗤！
凝练到极致的剑光，渐渐消散，化作一柄血剑盘旋在罗尘头顶，呜呜作响。
林惊堂低下头，看着自己胸口，那里有着一个硕大的洞。
上品层次的防御法衣，在那突然无比的一剑之下，没有起到任何防御效果。
血剑所过，紫府被破。
元婴本尊，浮现一个大洞，大量菁纯的法力不受控制的朝着外界宣泄。
“怎会如此？”
他张了张嘴。
耳畔边除了林不凡焦急的催他激发幻棋的声音，还有罗尘那冷笑声。
“手下败将，自寻死路！”
(本章完)