第764章 木之本源，枯荣苏醒
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第764章 木之本源，枯荣苏醒
知夏草！
一左一右分二叶，常于初夏之际长出。
品阶虽不高，却内蕴一股温炎之力，尤其适合用来制作一些一阶疗伤丹药，对阴寒之毒，有着很不错的治愈效果。
在那一抹青绿浮现之时，以罗尘的见识瞬间就认了出来。
这等药草，并不稀奇。
但稀奇的是，值此隆冬寒日之际，竟然不知何时长了出来！
望着那微分的嫩绿叶瓣，罗尘有些惊讶。
知夏草之所以名为“知夏”，就是因为只有在初夏到来之时才会长出，人们见了此草，便知道夏天来了。
而一旦夏秋过去，知夏草就会枯萎，同时积蓄力量静待下一个夏天的到来。
他伸出手，去触碰那叶瓣。
忽的，知夏草软趴趴的倒在了白雪中。
“竟这般脆弱？”
罗尘笑了笑，心中不以为意，只当这一株知夏草判断错了时节，在不适合的季节长了出来。
他收回手，可脑海中灵光一闪，手僵在了半空中。
双目灵光微颤，看向白雪笼罩的群山各处。
不知何时，已经有斑斑点点的青绿，浮现了出来。
蜃龙秘境，自成洞天，但四季流转却是依循外界，几乎无二。
如此寒冬时节，这片区域本不该有这般多的青绿之色！
“莫非！”
罗尘心中一震，下意识看向不远处那座低矮山丘。
看似平平无奇，实则周遭尽是罗尘布下的隐秘阵法！
或许这些阵法在威能上，不及辜道素当初顿悟之时在附近布下的镇岳守衡之阵，但就隐匿性而言却是一等一。
富青蓝就在那山中修行！
罗尘掐了道法诀，阵法徐徐展开，入目所及，尽皆青绿！
越是靠近富青蓝潜修洞府的地方，植被草木越加旺盛，蓬勃生机，哪怕隔着极远，罗尘亦能感受到。
他下意识抿了抿嘴，眼中露出惊奇之色。
“莫非，这就是所谓的木系本源之力？”
唯有这个解释了！
元婴真人强则强矣，但远远还没达到可以影响外界环境的程度，哪怕是操控天地灵气，也得元婴配合。
这些植被草木，依循四季时节，日月轮转而生，依靠的正是天地间的本元之气。
此刻，大量植被草木反季节催生，必是有他们需缺的本元之气大量汇聚。
可天道有常，哪会无端降生本元之气。
唯有一个解释，那便是富青蓝领悟了本源之力，从而在元气海洋中攫取了大量对应元气，又因为自身掌控不当，外泄出来，最后就影响这些本该在春夏秋生长的植被，于隆冬寒日破土而出。
“她总算上道了！”
“如此一来，也没枉费我数十年奔波劳碌，枯守一方。”
罗尘面露欣慰之意，随后缓缓闭上眼睛。
接下来的事情就简单了，只要站好最后一班岗，等富青蓝出关即可。
这个时间不好判断，或许会很长，但也有可能很短，可终究已经有了答案。
只不过，罗尘刚刚闭眼，心神就为之一震。
紫府之中！
微弱的枯白火焰，正在由白转青，火苗升腾不休。
这一幕的出现意味着什么，不言而喻！
枯荣真火，苏醒了！
它的气息开始攀登，大量青焰蒸腾到紫府上空，仿佛形成了一片青云，将罗尘的元婴笼罩。
此刻的元婴，因为罗尘先前布下枯荣神禁，所以和平常白皙细嫩不同，显得皱巴巴的。
罗尘神魂沉入其中，元婴倏而睁开眼。
小跑着来到枯荣真火面前，澎湃的生机，映照得元婴小脸红通通的。
“终究是成了！”
“之前在外界，我以为只需要几年就能复苏。但自从进了蜃龙洞天之后，枯荣真火的复苏就变得缓慢无比。”
“我以为是此方天地与外界有异，所以导致了这种情况出现，还想着等出去后等它苏醒。”
“却没想到……”
元婴喃喃自语，感受着那真火苏醒之时散发的澎湃生机，感觉格外舒畅。
蓦然，罗尘想到一个可能。
“是富青蓝外泄的本元之气，被我无意识吸收，所以导致了枯荣真火的提前苏醒？”
罗尘越想，越觉得是这样！
盖因为枯荣真火的蜕变，是由盛转枯，由枯至荣。
后半段的进化，需要的就是大量生机。
先前罗尘怕枯荣真火吸收生机，影响到他的元婴，又因为自创功法的缘故，罗尘还特别给元婴设置了枯荣神禁，就是防止元婴的生机外泄。
如今，富青蓝领悟木之本源，倒是给他补上了这个缺口。
那接下来，等它自然蜕变即可。
罗尘微微一笑，留下分魂常驻元婴之中，主体意识回归识海。
他很期待，完全复苏的枯荣真火，会达到何等层次？
……
罗尘依旧盘坐雪山之上，警惕着四周，以防有人来打断富青蓝的修行。
不过另一部分注意力，却是集中在了枯荣真火的蜕变之上。
时间一天天流逝，绵绵群山也开始渡过一个个季节。
但和以前不一样的是，春夏草木旺盛，秋冬也绿意盎然，一切都是因为富青蓝的影响。
罗尘的枯荣真火蜕变速度也得益于富青蓝外泄的本源之力，有了大大的提升。
此火自炼化之时，便有四阶初期层次。
后续，罗尘猎杀大量妖兽，绝大部分生机都被枯荣真火吸收了，少部分才反哺给了罗尘肉体。
有了这份底蕴，枯荣真火才能在炽炼狱中吸收诸多二阶、三阶的奇火，甚至还吸收了一朵四阶的烧天火火灵！
若是如此也就罢了，枯荣真火后续还吸收了一丝涅槃圣火，冥火老怪的全数通灵冥火。
甚至说，黑王当初从珊瑚海回来的时候，肉体上附带的鲛人一族的四阶蓝火，也被枯荣真火给吞下了。
如此多的火焰补充，造就了枯荣真火恐怖的底蕴。
若以境界论，至少在四阶后期层次！
但也正是因为火焰太多，导致主次不分，内部杂糅太过。
所以，才会在罗尘修行的时候，枯荣真火主动进入了枯荣往复的状态。
试图以枯荣转换契机，彻底消化掉那些火焰，让其变得纯粹唯一。
如今看来，这一步确实走对了。
不过一两年时间，枯荣真火的品阶就推到了四阶后期层次，开始一步步朝着五阶蔓延！
一般而言，通灵之物哪怕到了五阶，也是比不过化神真人的。
甚至若有针对之法的话，元婴修士能都将五阶通灵之辈拿下。
譬如当初枯木岭，血散人收服五阶枯血藤！
但火系通灵之物，却格外不同。
此辈存在，天然就有着巨大的破坏力，一旦成就五阶，其厉害之处远远大于寻常通灵生物，就连还没来得及完全领悟法则之力的化神大能也不见得是其对手。
曾经在那炽炼狱朱雀山中，鲛皇流君不敢去招惹朱雀火灵，也是这个原因。
如果枯荣真火能够迈过这最后一步，达到五阶，那罗尘就彻底有了纵横山海界的倚仗！
只不过，这份希冀，在第三年的时候出了岔子。
“怎会如此？”
紫府之中，元婴看着一次次升腾火苗，却又一次次偃旗息鼓的青色火焰，眉头紧皱。
他能感受到，枯荣真火很想很想迈过那一步，但却始终跨不过去。
枯荣火灵微弱的意识，也传出模糊不清的愤怒情绪。
就好像，有什么东西限制了它一样？
而且，它还无能为力？
罗尘冥思苦想，作为主人，自然想帮枯荣火灵一把。
是自身积蓄依旧不够吗？
不应该，若是不够，就不会自动蜕变。这等通灵之物，最是敏感自身状态，除非遇到外部劫难，往往可以自然而然走完蜕变过程。
是因为吸收太多奇火吗？
可经过一次枯荣往复，早该炼化才对。
忽然！
元婴那明亮的双目，盯住了青焰之中，那一点灿烂金色！
即便在如此青云遍布，火光熊熊之中，那一点金色也没有丝毫褪色，依旧根植其中。
“涅槃圣火！”
罗尘面色微变。
他怎么也没想到，会是此物阻碍了枯荣真火的最后一步蜕变。
这一缕涅槃圣火，得自炼天鼎。
原本规模更大，但在和九炼烽火的千年斗争中，不断消磨，灵智更是早已溃散。
所以，罗尘当初完成肉体涅槃的时候，枯荣真火才会主动将其吸收。
可以说，枯荣真火现在之所以能自动走向蜕变之路，也有受到“涅槃圣火”的影响。
但成也此火，败也此火！
它的品阶实在过高，哪怕无意识，哪怕只剩一点，也不是还只有四阶的枯荣真火能够吸收炼化的。
相反，还因为它的存在，阻碍了枯荣真火继续攀登更高境界。
“难道说，只能止步于此了吗？”
罗尘元婴喃喃自语。
有焦急的情绪传了过来，是枯荣火灵的不甘。
罗尘又怎甘心？
明明，都已经走到这一步了。
最终，罗尘下定了决心！
“你我相伴两百年，我曾因你失去过诸多寿元，也曾因你体魄大成，一路修行战斗更是受益你良多。”
“如今既然你有了这个得道契机，作为主人，我自当推你一把！”
喃喃间，罗尘所有心神回归识海。
唰！
双目睁开，一个玉盒出现在身前。
打开盖子，笼罩在白光中的天机丹，正对罗尘散发着致命的诱惑力。
或许，这就是它存在的意义吧！
如果是换做其他时候，罗尘会自己服用这枚天机丹，试图和富青蓝等人一样，去领悟法则真意，成就个人伟力。
但现在，此丹将由枯荣火灵来炼化！
罗尘想得很清楚，或者说他看得很清楚。
天元道宗这些元婴真传，各个资质不俗，有长辈指导，更是提前做好了各种准备，却依旧难以领悟法则真意。
自己即便服用了天机丹，能够成功感悟出法则真意的机会也只在五五之间。
可如果交给枯荣火灵，对方晋升五阶的机会，将远大过他感悟出法则真意。
而枯荣火灵一旦成功，对罗尘实力的提升，也绝不亚于掌握法则真意！
之所以如此肯定。
在于丹圣褚颜飞升之时，对罗尘传音说的那一席话。
【你那真火蜕变只差临门一脚，有这天机丹相助，就水到渠成了。】
从一开始，此丹就是属于枯荣火灵。
罗尘不再犹豫，一口将天机丹吞入腹中。
丹药入体，没有任何法力炼化，径直入了紫府，然后被枯荣火灵迫不及待的包裹了起来。
在那一刻，罗尘分明感受到有大量灵机扩散而出。
元婴蠢蠢欲动，可也只能眼睁睁看着那些灵机被枯荣真火吞噬。
“罢了！罢了！”
罗尘叹了口气，怔怔的看着枯荣真火的蜕变提升，希望那一天快点到来。
……
七年后。
一处洞府中，时炬猛然睁开眼。
“在哪儿？”
断了一臂的戚雄城恭敬的站在一旁，低声道：“洞天外围，极北之地。”
时炬眉头一挑，“跑到外面去了，难怪之前渺无音讯。确定在那边吗？”
戚雄城点了点头，“当是不假，这是王一夫传来的消息，他说那边环境极其诡异，哪怕大雪遍地之时，依旧草木森森，犹如春夏。此等诡异，根据道宗典籍记载唯有修士控制不好本源之力的时候，才会出现。那荒散人夺走了诸多幻核，富青蓝有此臂助，走到那一步，也是很合理的。”
时炬露出若有所思之色。
本源之力作为法则真意中最基础的一种，看着简单，实际上掌握也很需要功力。
富青蓝控制不当，使得本源之力外泄，实属正常。
唯一想不到的是，她的进度有些快，就连辜道素先前也未走到这一步。
如此一来……
“走吧，去那洞天极北！”
戚雄城犹豫，下意识摸了下断臂。
以元婴真人的手段，续接断臂不过家常便饭，但不知为何被那血剑斩掉的断臂，以寻常手法竟是续接不了。
时炬看见了他的小动作，眉头一皱，“你怕了荒散人？”
戚雄城连忙摇头，“不是，只是少主你已经收集够了幻核，本该静心修行，何苦去找他们麻烦？”
时炬面色狞然，大手一挥。
“我不去找他们，他们就跑了！至于修行之事，我这辈子就没担心过，你来担心什么！”
戚雄城哑口无言。
对方说得确有几分道理，一旦富青蓝功成，激发幻核，便可直接离开蜃龙洞天。
出去之后，就得按照天元道宗的规矩来办事了。
至于时炬的修行，的确轮不到他来担心。
对方这一辈子，就从未因修行而发愁过，哪怕是众人觉得艰难的领悟法则真意，时炬也只当是板上钉钉之时。
“难道我是真怕了荒散人？”
在他扪心自问，去触摸压在心底，不敢面对的真相之时，时炬已经大步出了洞府。
“通知王一夫，不得轻举妄动，等我们到。他太弱了，不是荒散人对手。万一打草惊蛇，我唯他是问！”
“是！”
……
“是这里吗？”
“应该是，我追着那白雕来的，你看它在附近盘旋不已，分明就是察觉到了仇人所在。”
听着古臣的话，古原顶着大雪，低下了身子。
伸手拔起一根枯黄的小草。
“不对，此草枯萎，生机近无，不太像受到木系本源之力侵染的样子。”
古臣也有些不解，只能安慰道：“或许隔得太远，这边没有被影响到吧？”
古原站起身，看了看天上那只巨大的白雕。
“估计这畜生是找错了。算算时间，都过去了三十年。哪怕富青蓝资质不行，有那么多幻核相助，也早就悟道成功，离开蜃龙洞天了，哪里还会留在这茫茫雪山之中。”
“要不，再往里面走走，看看？”
“行吧，反正我这边不急，也要顺路为家族探明洞天情况。万一真在里面，说不定有热闹看。”
古原无所谓，遮掩好气息，随着白雕脚步渐渐深入大雪笼罩的群山之中。
两日后。
他们的脚步停了下来。
目光望向一座山峰，两个男子正并肩站在那里，遥遥看向他们。
“是林家那两人。”
“他们怎么在这里？难道也是因为荒散人来的？”
“不清楚，或许是奔着这头白雕来的也说不定。先前听说林惊堂那小子掌握了猎杀幻兽的法子，这些年收获不少，说不定是盯上了这头招摇无比的白雕。”
“不管他们，再找找看，要找不到的话，就打道回府，我也沉淀得差不多了。”
古原如此说道，脚步继续向前。
远处，林不凡和林惊堂看着他们，面露疑惑。
古家二人一路向前，所见景象越发奇怪。
在这寒冬时节，的确有异常的青绿植被违反季节出现的情况。
可那些青绿之中，还伴随了大量枯黄之色。
在无外力的情况下，此等异常，着实令人不解。
忽而！
古臣脚步一顿，金色衣袍猎猎作响，将古原挡在了身后。
古原讶异“怎么了？”
古臣面色惊疑不定，“不知为何，我有一种极为不适的感觉，再往前走，或许会有不好的事情发生。”
感觉？
古原皱了皱眉，散开神识，看向周遭。
群山起伏，有高有矮。
大雪覆盖，银装素裹。
白茫茫一片中，不见人影。
除开草木异常外，没有其他东西啊？
“你且护持我一二。”
古原吩咐了一句，盘坐于地，元婴遁出。
如此一来，与这片天地更加契合，又因为之前试用过幻核修炼的原因，对此界灵机更加敏感。
最醒目的，莫过于天上盘旋的那头白雕。
但在白雕之外，另有两股气息，惹人注目。
元婴回体，古原睁开眼睛。
“找到了，灵机汇聚之地！”
但说完这话，他又面露疑惑之色。
“可为什么，是两股？难道不应该只有富青蓝在修行吗？”
疑惑中，他招呼古臣，悄然前进。
约莫盏茶时间后，二人身影停在了一处积雪半融，滴水潺潺的峡谷中。
二人抬头看去，一处看似空无一人山头上，传来令人惊悚的气息。
古原咽了口唾沫，脑海中浮现一种可能。
“他怎么也进入了顿悟状态？”
便在此时，白雕嘶鸣，群山轰隆。
有三道身影，丝毫不掩饰气息，破空而来。
所过之处，浩荡法力将大片大片雪山震塌，动静之大，令人侧目。
“荒散人，找到你了！”
嚣狂之声，传遍四野，在群山之间回响不休，震得更多雪山崩塌。
古原深吸一口气。
“来得早，不如来得巧，时炬他们找上门来了！”
(本章完)