第761章 火烧三虹瀑，剑起云梦泽（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第761章 火烧三虹瀑，剑起云梦泽（求月票）
嘶嘶嘶……
大湖之畔，一条巨蟒吐着长长的信子，在湖边窸窸窣窣转着圈。
若是平时，这般作态也就罢了。
可偏偏，眼下所有的幻兽都在往三虹瀑那边冲去，这巨蟒幻兽却不紧随大流，就显得着实奇怪了。
兀的！
巨蟒浑身一颤，双眼迷茫，缓缓摇曳着庞大身躯离开了湖畔。
直到离开数里地后，双眼中的迷茫才渐渐消散。
它疑惑地回头看了一眼那大湖，但很快注意力就被同类的冲锋所吸引，也加入了那股巨兽狂潮中。
大湖之上，浊浪滚滚，好似被周遭的震动引起。
大湖之下，罗尘松了口气。
“奇怪，明明我在昨天就已经撤去了阵法，可为何吸引来的幻兽数量还是这么多，一点不见少？”
“难道说方圆数万里内，竟同时盘踞了如此多的幻兽？”
他百思不得其解。
这个局，虽是仓促布置，却也费了他一番心思。
为了避免被辜道素的护道人徐夫人发现，他在幻兽差不多七八头的时候，就已经撤掉了阵法。
并且将自身隐匿之术催动到了极致！
虽然现在局面有些失控，但终究还有可取之处。
罗尘抬头望天，湖水浑浊，目不可视。
“太模糊了！”
罗尘喃喃一声，调动一股菁纯法力，开始徐徐转换。
蓦然，他一指轻轻点在面前水波上。
“云棋水镜，倒映天地！”
嗡……
肉眼可见的波纹，在水中徐徐扩散开来。
天空中的云彩，也仿佛张开了裂隙，一缕缕天光自云层中，投射到辽阔的湖面上。
霎时间，这座无名大湖显得瑰丽而不可方物！
此等法术，并不高深。
但论及精妙之处，却是世间少有！
乃是罗尘将低阶水镜术，与阵法基础中的云纹结合而成，其中还有些微从桃园棋阵那里得到的灵感。
此刻，天上的云，就如一枚枚棋子一般，点缀在战场上空，将所有景象收拢一起，拓印在这片大湖水镜上。
而外界的一幕幕景象，也栩栩如生的落入罗尘灵动双目中。
有美妇震怒，驱使玉簪高悬。
有群真汇聚，按兵不动，却又虎视眈眈。
更有十几头幻兽，在一只巨大白雕的带领下，朝着三虹瀑同时发动冲锋。
遥远处，依稀可见烟尘滚滚不绝，似有更多厉害幻兽前来。
“乐子，有点大了啊！”
罗尘抿了抿嘴唇，眼中非但没有担忧之色，反而兴奋莫名。
风险越大，也就代表着收益越大。
尤其，他还没有处于明面上，而是那在后黄雀！
啪！
罗尘一掌拍在面前灰色小鼎上。
混元鼎瞬时变化，从丈许大小，化作百丈之巨，匍匐在了大湖之地。
巨大的鼎口，仿佛一张野兽的倾盆血口一样，对着外界张了开来。
罗尘双目一闭一睁！
嗖！
一团与他主魂一般无二的分魂，自识海中飞了出来。
没有识海遮蔽，没有元婴承载，这分魂一出来哪怕是在水中，也显得极为不适。
但他没有任何迟疑，直接钻进了混元鼎中。
“有分魂全力驱使本命法宝，威能当是够了。”
“但如果暴露了，光靠这些还有所欠缺。”
罗尘念头一转，右手往前一抹。
铮！
血剑悄然浮现，罗尘一把将其握住，随后插在了身侧厚厚淤泥中。
“接下来，一切就待好戏开场了！”
罗尘脖颈微扬，凝神看着湖面倒映出的诸多景象。
……
嗖嗖嗖！
天空中，玉簪幻化万千光影，随后陡然一凝，全数攒射到了一个攀上三虹瀑的巨猿身上。
嘭！
只一个刹那，那攀登悬崖绝壁如无物的巨猿，就被打散形体，化作茫茫白雾。
徐夫人来不及欣喜自己的一击得手，整个人如离弦之箭冲上天空，目光中唯有那白雕。
双手水袖流转，眨眼坚硬如钢铁。
两袖齐抖，水袖如长枪射出。
白雕灵活一转，竟是妙到毫厘的躲开了两条水袖。
但在它欲要脱出之际，那两条水袖又瞬息变得柔软一片，将其身子包裹。
“给我滚开！”
徐夫人柳眉倒竖，元婴中期的澎湃法力，扯着白雕往外抖散。
然而下一刻，她面色再变。
白雕双翼倾力张开，磅礴巨力，硬生生崩开了水袖，随后决然朝着徐夫人冲去。
一张锦帕浮现在妇人身前，光影朦胧。
轰！
只一击，白雕倒飞数百丈。
而徐夫人，仿佛陨石一般，被直接砸进了三虹瀑中。
大量烟尘弥漫，山中更有一圈圈金黄光芒弥漫开来。
“那是镇岳守衡之阵吗？”古原如此问道。
古臣点了点头，“少主好见识，那的确是我宗最出名的几种四阶护山大阵。”
古原啧啧赞叹道：“想不到，为了此次洞天大比，辜家不仅召回徐夫人，又让道因师兄求得烂柯黑棋，竟然还布置了护山大阵。下了这么大本钱，难怪辜道素会走在我等前面。”
古臣神色冷漠，“无人主持的情况下，此阵支撑不了多久，尤其此界灵脉虚浮，无地气支撑，大阵根基本就不稳固。又有那堪比元婴中期的白雕在侧，徐夫人怕是护不住辜道素了。”
“护不住好啊！”
古原轻笑道。
接下来，就看是徐夫人先撑不住，还是那大阵先撑不住了。
不管是哪一个，都意味着辜道素没有了防护之力，而那顿悟状态也将被打破。
当护山大阵这种级别的阵法出现时，在场围观的诸多修士都惊呼出声了。
此等大阵，布置极其不易！
且耗费材料颇多。
辜家将其用在一次大比试炼上，着实有些奢侈了。
但这就是十二巨室的底蕴，为了一个有可能的化神苗子，他们为此再付出十倍二十倍，也是甘之若殆的。
茗烟看着这一幕，艳羡之余，也有些担忧。
“师兄，此等大阵若是都护不住辜道素，那我们到时候……”
话未说完，就被龙渊真人抬手打断。
“有我在，足以护持你。而你若成功，悟得本源之力，不管是在这洞天内，还是在外界，都可横行无忌。到时候，你来护持我，也不会出事。”
茗烟点了点头。
只是目光在看向那些正在冲锋的巨兽之时，有些蠢蠢欲动。
“师兄，这里汇聚如此多的幻兽，我们是不是要？”
“再等等，看看其他人如何动作！”
龙渊真人冷静的说道，双目不自觉扫过周遭。
林中有人，一老一少，当是博川王家。
数里外的小山中，看似平平无奇，但在先前偶然泄露了一丝气息，他若是没记错，应该是余家的余絮。既然对方出现了，那她护道人也必然跟随在侧，南疆蛊修可不好对付。
如果仅是这些人也就罢了。
但三大巨室的古原和时炬，皆在一旁虎视眈眈，那自己想要出手夺取好处，不亚于火中取栗。
他眺望了一眼云端，时炬和背负紫金葫芦的戚雄城就站在那里。
在他看去之时，对方也瞥了一眼过来。
但不知为何，龙渊真人却觉得好像有第三者在看他一般。
“难道云上还有其他人？”
就在他疑虑之际，先前被打入山中的徐夫人再次出现了。
金色的阵法光芒，将她缓缓托起。
发髻凌乱，脸色狠厉。
空中有雕叫响起，像是挑衅。
但徐夫人没有理会幻兽的挑衅，而是散开神识，发出传音。
“诸位同门，还不出手相助吗？”
无人应声。
她咬了咬牙，给出了条件。
“我将全力启动镇岳守衡大阵，绞杀此地所有幻兽。所得幻核，我一枚不取，任由尔等平分！”
“不仅如此，我身上另有七枚多出来的幻核，本是当作素儿备用之物。若你们助我解了此困局，此七枚幻核，也赠予尔等！”
最后，她沉声道：“出手者，将获得我辜家友谊！”
到此，她不再多劝，而是全身心投入到了大阵主持中。
一圈又一圈的金黄光芒，从三虹瀑上扩散出来。
所有进入五十里范围的幻兽，都仿佛头顶山岳，身形迟缓了数倍不止。
不仅如此，更有一枚枚石锥凝聚于空中，朝着那些幻兽刺去。
大地之上，爆发出一声声震动。
她竟是在以一己之力，催动大阵攻击所有幻兽！
谁都知道，这是无法持续的事情。
如他们所料。
徐夫人的脸色也越来越苍白，她那元婴中期的气息，也在主持阵法中不断消退。
“终究不是阵道宗师，靠蛮横修为主持大阵，过于吃力了。”
林中，那一老一少中的老者如此评价道。
旁边的少年观望了一阵，忽的说道：“族老，你出手吧！”
老者看了一眼少年，“为了什么？”
少年微微一笑，“幻核，辜家的友谊，另外，辜师兄在宗内与我交情还算可以，帮一帮无妨的。”
“行，那便依你之言。”
老者应了一句，踏出林中，手腕一抖，一根翠绿竹杖伸展开来，打向一头幻兽。
他的突然出手，仿佛打破了平衡。
没过多久，其余人也开始出手相助了。
有大阵辅助，这些元婴修士在里面如鱼得水，绞杀四阶幻兽远比平常来得轻松。
就连时炬二人也不高立云端，入阵相助。
只不过和其他人不同，这两人竟是时炬出手，戚雄城一旁辅助。
时炬出手的表现，也不亚于这些各大家族请来的护道人，甚至在某些方面尤有甚之。
一柄折扇开合之间，灼热霸道的炎流，横扫四野。
霎时间，大量幻兽被打散形体，化作茫茫白雾，散于空中。
一枚枚幻核速度奇快奔驰其中，大量云雾不断朝其汇聚而去。
戚雄城谨记时炬的嘱咐，催动着紫阳葫芦，吸收云雾，尽可能的捕捉那些幻核。
平分？
不可能的！
时炬既然出手了，就不可能和其他人平分。
相反，其他人还在给他做嫁衣，尤其是那护山大阵级别的阵法辅助，让他猎杀幻兽如鱼得水。
“老鬼，收了几枚幻核？”
时炬一边与幻兽战斗，一边问道。
“目前一枚。”
时炬眉头一皱，“怎这般缓慢，短短时间至少有五尊幻兽被打杀了，你就只收取了一枚幻核？”
戚雄城有苦说不出，不知怎的，有另外一股力量正在牵引那些云雾，以至于他收取幻核极其吃力。
他只当是幻兽太强，自己祭炼紫阳葫芦时间太短。
时炬压下心中燥怒，“你且尽力收取幻核，到了五枚之时与我说一声。”
五枚幻核，便不虚此行了。
但，少主只要五枚就够了吗？
戚雄城疑惑，手上动作却是没有丝毫停顿。
在场众人，也渐渐察觉到了古怪之处。
被众人击杀的幻兽，在尚没有被收取幻核之前，就开始消失。
若是一个两个还好，可短时间内，就有数个幻兽既没有凝聚体型，也没幻核留下。
终于，有人看见了没有参加战斗，而是一直催动紫阳葫芦的戚雄城。
“你在干什么？”古臣冷不丁问道。
戚雄城闭嘴不言。
时炬却是抽身而退，戚雄城对他点了点头，这意味着至少已经收集了五枚幻核。
那接下来，就不需要为别人打生打死了。
“我时家办事，不需与你解释！”
随后，也不管脸色铁青的古臣，时炬抬起折扇，对着近在咫尺的三虹瀑用力扇下！
他狂笑道：
“辜道素，你也出来见见这番风景吧！”
滔天火云，伴随着疾风，逆流而上。
所过之处，金黄的阵法光芒寸寸消弭。
但凡护山大阵，想要从外破解都极其艰难，可要是从内攻击……
正在用尽全力镇压白雕的徐夫人见到这一幕，顿时睚眦欲裂。
“不要！”
远处。
没有参战的古原，微微点头。
“果然，时炬从来就不是循规蹈矩的人，哪会那般好心去帮辜道素。如此也好，我即能收获幻核，辜道素也不能继续保持顿悟状态。而且，这仇怨还结不到我身上。”
轰隆隆……
震耳欲聋的声音响起，曾经美丽无比的三虹瀑瞬间断流，大量山石坠落。
整座大山，都开始震颤起来。
而且没了阵法辅助，境界早就衰颓的徐夫人更是挡不住那头白雕。
对方化作一道光线，径直冲向三虹瀑所在。
徐夫人双目绝望，但身体却是毅然决然挡在了对方冲击的正前方。
一人一兽，刹那撞击到一起，随后没有丝毫迟滞的没入大山之中。
烟尘顿起，大地生波。
所有人顿时抽身，跃向高空看着这一幕。
“徐夫人能活下来吗？”
“怕是不行，本就动用禁忌之法强行提升境界，又被时炬破了大阵反噬己身，这一下白雕冲撞，她怕是十死无生了。”
“辜道素呢？”
“这般大的动静，顿悟状态肯定没法继续保持了。”
就在众人议论纷纷之时。
咻！
一道璀璨光柱，冲天而起。
伴随的，还有一道被抛飞出来的大雕。
大雕在空中几个翻转，最终停住身形，恶狠狠的看向曾经的三虹瀑所在。
断裂的瀑布中，一个眉目如画的年轻人，手持一面铜镜，站在青苔遍布的洞口处。在他身后，徐夫人瘫坐于地，虽是气息委顿，但终究还活着。
见到这一幕，众人皆惊！
辜道素醒了！
并且还亲自动手了，强行击退那头大雕。
莫非，他已经成功悟得本源之力？
“哈哈，终究是没成啊！他用的是辜家的无妄宝镜，压根不是自己的力量。”
时炬猖狂大笑，为自己的成功而得意万分。
众人纷纷看向那面铜镜，露出恍然之色。
辜家的无妄宝镜名声颇大，厉害之处在于可以存放修士全力一击，而且足以存放数次。
很显然，刚才那一次出手，并非辜道素之能为，而是无妄宝镜的功劳。
残破大山中。
徐夫人虚弱的问道：“失败了吗？”
辜道素叹了口气，“差一点，仅差一点。”
只差一点吗？
徐夫人惋惜之余，眼中升起浓浓怒火。
“都怪时炬那家伙！”
若不是时炬反戈一击，破了镇山守衡大阵，她哪怕是拼了这条命，也完全可以给辜道素争取足够的顿悟时间。
一切，都怪他！
待出去后，他们辜家定要让时家给一个交待！
然而！
“不怪他。”
在徐夫人错愕间，辜道素高举铜镜，遥遥照向天地。
一边镜照天地，一边徐徐低语。
“我在顿悟之时，察觉此方地界有异。有人包藏祸心，以阵法乱我灵机。此人才是罪魁祸首，时炬等人不过是局中棋子，任人操控罢了。”
“找到了！”
蓦的！
云层消散，天波荡漾。
无妄宝镜散发凌冽青光，停在了遥远的一处大湖上。
辜道素朗声道：
“道友，可曾看够乎？”
众人循声看去。
大湖水波不兴，但周遭云雾汇聚，仿佛梦幻大泽，好生缥缈。
若不是宝镜光芒照耀，众人都看不清那犹如镜子一般的平静水面。
而那丝丝缕缕，不断被吸入湖中的云雾，赫然正是被打散了形体的幻兽。
当他们看去的时候，正好看见有一颗幻核，悄无声息的被吸入了大湖之中。
这一幕，不需要任何解释，所有人便明白了此中缘由。
且不提他们心中如何思量。
天地间，只闻一声轻笑。
随后，每个人双眸中，都倒映出一抹血红之色。
一道剑光，自如云似梦的大泽中冲天而起！
(本章完)