第767章 仰天大笑出门去我辈岂是蓬蒿人！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第767章 仰天大笑出门去我辈岂是蓬蒿人！
“枯荣！”
随着罗尘一指落下，他的思绪仿佛也回到了先前那懵懵懂懂，混混沌沌的经历中。
在那个让他感觉亲近无比的元气海洋内，他追寻着枯荣火灵的指引，寻到了所谓的法则真意——枯荣！
这种东西，非是灵气、元气，甚至说不是某种实质上的能量，它更像一种感悟。
在悟得之时，便已冥冥中知晓了世间万物诸多与枯荣真意有关的变化！
花开花落，云卷云舒。
日升月浮，生老病死。
一切皆是枯与荣的两面罢了。
身处元气海洋中，那种感悟速度，远比自己感悟要来得快上千百倍。就好像这一整个世界把与枯荣真意有关的万象变化，尽皆摆在罗尘面前，任他拾取一样。
可惜的是，罗尘终究是借了外力。
枯荣火灵晋升蜕变的力量。
自身引来的灵机并不算太多，所以无法继续在这个世界的元气海洋中继续停留。
他被一股冷漠而又亲切的意识给排挤了出来。
那股意识，以罗尘的认知，可称世界意识，亦或者星球之魂，若以典籍中的玄论来讲，有更通俗的两个字。
天道！
因着时日太短，罗尘对枯荣真意的领悟不多，很快就被天道给排挤出了元气海洋，无法继续从里面感悟更多。
但已经够了。
若以两百多年来的修行习惯来说，可称之为“入门”。
既已入门，后续再如何感悟，自然要比先前轻松许多。
之所以后面迟迟不醒来，是他退出元气海洋后另有所悟！
只不过，这一次悟的就不是什么玄妙的法则大道了，而是一门与战斗有关的法术。
一路走来，罗尘自创法术不多。
且大多是从他人法术，前人古籍，加上自己的一些理解，糅合而来。
就譬如爆空步借鉴的是青霜妖皇的手段，炽天七重环源于火系防御法术火环术，鬼神辟易灵感源于荒兽鬼仙楼。
那套魔君七散手，更是摘抄汇总，压根算不得自创。
但这一次，却是纯粹的自创！
罗尘以枯荣真意为主，辅以法力变化，阵法七大基础中的晦明两大禁制，甚至连他一身充满蓬勃生机的源力也都融入了进去。
如此种种，最终在今日悟得新术雏形！
他将其命名为——枯荣道指！
脑海中思绪一闪而过。
外界的战斗，已落入眼中。
随着罗尘一指落下。
当头砍来的黑色刀光寸寸萎缩，其上附着的法力诡异的消散不见。最后化作一柄黑色小刀本体悲鸣着逃走，但那股诡异的力量依旧跟随着它，更是波及了其主人。
戚雄城握住小刀后，浑身一颤，双目露出不可思议之色。
他发现自己的法力在消减，元婴在枯萎。
尤其是原本炼体第三境的肉身，开始有大量生机诡异消散，他整个人都变得苍老了起来。
“不对！”
这一次，他没有任何犹豫，催动了幻棋。
漩涡浮现，将其笼罩。
身影渐渐消失之时，一头白发若隐若现。
而在另一边，覆盖数里之地的青绿竹林，肉眼可见的枯萎了起来。
竹叶散落，青竹变黄，甚至一片片法力幻化出来的竹节，开始砰砰爆开，犹如爆竹声响一般。
在王一夫惊愕中，神魂中传来咔嚓一声。
原本在三虹瀑一战中就被那柄血剑重创的竹杖，裂纹再现，急速扩大。
直至，断成两截！
这是他的本命法宝！
法宝被毁，数百年心神祭炼建立的联系，瞬间反噬己身。
而那股诡异力量，在没了竹林遮掩下，终于落在了他身上。
哪怕他不断催动法力抵挡，但仅仅数个呼吸，他就从苍老之态，化作老态龙钟，犹如一株枯树，行将就木。
但这些，不是关键。
罗尘双目死死盯着那条雷火纠缠的诡异攻击，似炎流，又好似电光。
自己的法术落在上面，对方竟是暂时抵挡住了。
法术幻化的巨大手指，竟然反过来消弭。
“那是什么力量，充满了毁灭气息，竟能挡住我这新术？”
但仅仅只是暂时！
仅僵持了一个呼吸，炎流电光就突然崩解。
“噗！”
时炬不受控制的吐出一口鲜血，看着空中巨大的手指按下，眼中疯狂无比。
“该死，又失败了！”
他恨恨的看了一眼罗尘，忽的双手一合，然后又猛然张开。
随着他左右两只手张开，身体越拉越宽。
直至……
唰！
一个身影自他体内走出，双手双脚，头颅高昂。
和原来的时炬有着相同的面容，相同的气息，但更加暴戾。
两道身影一出，便各自朝着一左一右飞去。
这一刻罗尘有了些微犹豫。
然后便见着火光浮现，雷光闪烁。
“火遁？”
“雷遁？”
罗尘惊讶间，控制着那一指最后的力量，点向了闪烁雷光的那道身影。
咄！
虚空中，有轻微声音响起。
那闪烁雷光的身影被切切实实一指点住，无力坠落大地。
但在半空中，又陡然稳住身形，再现雷光，远遁数十里之外。
至于另一道弥漫火光的身影，早已消失不见。
罗尘徐徐收回手，一脸若有所思。
“这就是他的倚仗吗？雷分身，且还是凝结了雷道的第二元婴！”
若是这样，也就说得通了。
拥有分魂之人，手段多变。
拥有第二元婴之辈，那更是法力雄厚，远超同阶。
可若在这二者之上，拥有了身外化身这等仙家传说中的大手段，那其战力之强，无可估量。
尤其！
时炬这两具身体，一火一雷，都是极其擅长战斗的属性。
有这般底牌在，他压根不需要护道人，仅凭自己就可纵横蜃龙洞天，哪怕是修炼之时，也不需要他人为他护持。
先前悟得了本源之力的富青蓝不是时炬对手，也就说得过去了。
但很可惜，他遇上了自己。
战斗经验更加丰富，境界也比他更高，尤其罗尘也领悟了法则真意，还据此自创了一门法术。
时炬根本不可能是他的对手。
现在逃走了，罗尘没打算去追。
败了对方就够了。
在这洞天内，若是把时炬逼急了，大不了激发幻棋离开就是，根本杀不死。
追击穷寇徒劳无功不说，反而会把他们之间的仇恨拉得更大，万一惹得时家亲自下场那就不太妙了。
蓦然。
他抬头一看，那本来俯冲而下的白雕，正在急速逃离。
罗尘微微一笑，来都来了，哪能让你走了呢？
也未见他有什么多余的动作，仍旧和之前一样一指点出。
动静不如先前那么大，但周遭残留之势仍在，瞬息间就点在了白雕身上。
只闻一声悲鸣。
白雕当空爆开！
化作无数云雾，又试图快速凝聚。
但罗尘那一指之力，岂是依靠聚形散气就能化解的。
天空中，大团白雾不断尝试凝聚，又不断崩溃，最终化作一枚云雾袅绕的巨大幻核朝罗尘飞来。
一手抓住幻核，罗尘目光扫过近处已无了气息的王一夫，再看向远处震惊的古原二人，微微一笑。
“此间事已了，我们走吧！”
富青蓝目光崇拜的看着罗尘，轻轻点了点头。
“嗯。”
两枚幻棋同时激发，两个漩涡骤而浮现，将他们吸了进去。
不过一息之间，两道人影就消失不见。
此刻，战场一片狼藉，凛冽狂风仍在嘶嚎，冰雪汪洋拍打断壁残垣沸腾不已。
古原怔怔的站在那里。
直到罗尘他们不见踪影后，才涩声道：“那一招可是神通？”
何谓神通？
化神修士乃至更高境界的强者，将感悟所得的法则真意融入法术之中，拥有通天彻地的大威力。
这就是神通！
没有人回答古原，以古臣的见识尚且不如前者，对方正沉浸在罗尘先前那一指的诡秘中。
既有法力之威，又融入了天地之势，甚至还能针对修士的肉体。
如此恐怖的手段，似乎也只有传闻中天元道宗那七大神通有这般描述。
但罗尘仅仅是一个元婴初期修士啊！
还是个毫无背景的散修！
他自创了一门神通？
古臣深吸一口气，目光扫过失魂落魄的古原，不由心中微叹。
或许这一次进入蜃龙洞天的修士中有很多十年一见，百年一见的天才，但真正的天才当是那位本该作绿叶的荒散人吧！
如此天才，又岂会一直籍籍无名，他日必当响彻山海界！
……
嗡！
嗡！
两道突兀出现的漩涡，将原本骚乱的大殿变得安静了下来。
所有人的目光，齐刷刷落到那一男一女身上。
富潮生第一个冲了上去，挡在所有人的面前，将血迹斑斑的富青蓝护在身后。
而周遭修士，却多是盯上了罗尘！
各种不一样的眼神，有好奇，有吃惊，有赞赏，更有愤怒！
尤其是后者，源于好几个丝毫不掩饰庞大气势的元婴强者。
如此多择人欲噬的目光压在罗尘身上，仿佛一座大山。
但罗尘只当清风拂面，恢复了年轻容貌的脸上带有一抹轻笑，对着富潮生拱了拱手。
“富道友，罗某幸不辱命！”
富潮生连忙抬住他的手。
只不过还没来得及说什么，就有一道阴恻恻的声音传来。
“荒散人罗尘，此事你需得给我象家一个交待！”
罗尘看了过去，那是一个面容阴鸷的老者，当是三十六世家之首的象家族长。
甚至说，从对方身上他还能感到一丝熟悉的感觉。
罗尘想起来了，当初七老决议他是否加入天地峰的时候，世家代表就是此人。
他相貌其实并不阴鸷，反而天庭饱满，五官和谐，一副大气雍容之态。
但眼中的愤怒，却让每个人都能感受到他此刻的心情，似乎恨不得把罗尘大卸八块。
富潮生咬牙站了出来。
“大比之中，胜败乃兵家常事，何况象启也不是罗尘淘汰的，他只不过是正当反击把怒目金刚淘汰了而已。”
此番话术，无可挑剔，因为淘汰象启的是时炬。
但别人还有话说！
是林家族长！
“胜负如何，我等无法置喙。但罗尘是否太过心狠手辣了！”
那是一个面貌英俊的中年男子，他抱着一具胸腹空洞的尸体，一脸悲怆。
是林惊堂的尸体，也是他视作儿子养大的孩子。
富潮生想说什么，但林家族长直接怒目瞪了过来。
“我林家跟你富家可是世代交好！”
富潮生哑然。
罗尘神色平静，目光缓缓扫过周遭。
先前被淘汰的真传与护道人，大部分都不在，但几乎跟他们一前一后出来的戚雄城正瘫坐在一张椅子上，还没来得及出去接受救治。
想来是他把洞天的事情，告诉这些人的吧！
也是，蜃龙洞天五十年，罗尘为了护持富青蓝，结仇不少。
尤其是最后一战，一指之下，四大元婴，伤一逃一，陨落两人！
特别是陨落的两人，这在三千年来的数次洞天大比中，除了第一次之外，就是最大的一次死亡数了。
也怪不得他们如此激动。
象家、林家、王家，还有那未曾开口但同样盯着罗尘的时家族长、辜家族长。
罗尘笑了。
“诸位，莫非是想拿罗某尽力护持天元真传的所作所为，来问责于我？若是如此，只怕下一次五百年后的洞天大比，新一轮的护道人都不敢放手施为了吧！”
此话一出，众人面色皆有了异样。
外殿有脚步声传来。
人未进，声已至。
“罗客卿说得不假，护道人是你们请来的，护的就是各大真传的大道。尔等不赞赏罗客卿的忠义之举，反而齐齐施压，是否有失大宗大族的风度？”
七灯真人，走了进来。
他代表的是天地峰星门五大外洲长老，口中对罗尘的称呼是客卿二字。
其意，不言而喻！
象家族长越众而出，与七灯真人争锋相对。
“此事，还轮不到星门来管！”
七灯真人捋着胡须，视线越过他，看向后面两人。
“时道友，辜道友，你们觉得呢？”
他们两个也是天地峰星门十九长老之一。
在七灯真人注视下，那两人略显沉默。
说到底，罗尘虽是得罪了两大巨室，但时炬和辜道素仍未被淘汰。
此时发难，不仅有失风度，而且站不住理。
罗尘也未想到七灯长老会在这时候以天地峰星门的名义为他说话。
便在此时。
有一股神念罩住了整座大殿。
瞬息间，所有人都知道了那是谁。
“参见宗主！”
“参见宗主！”
参拜之声同时响起，莫守拙的神念却没有回应任何一个人，而是落到了富青蓝身上。
仅仅观察了片刻，便传来轻笑声。
“大善！”
“富青蓝可入烂柯山脉坐忘峰！”
话落，神念骤然消失。
殿内众人面面相觑，各自神色不一。
唯独富潮生喜不自胜，手掌颤抖，嘴角哆嗦，那是多年梦寐以求的事情终于做到导致的失态。
他握住富青蓝的手。
“孩子，你可以去坐忘峰了！”
坐忘峰，天元道宗真正核心所在！
乃是化神大能修炼之地。
化神之下，想要进去，要么立下天大的功劳，要么就得具备成就化神境界的潜力。
哪怕是元婴后期的大修士，若不得许可，也不能进入坐忘峰。
要么孤老族内，要么进入天地峰。
可以说，在道宗之内，坐忘峰的名头尤甚天地峰！
自出来后，就一直沉默不语的富青蓝，此刻展露笑颜，一边轻拍爷爷的手，一边看向罗尘。
“罗大哥，谢谢你！”
“哈哈，何须谢我，不过分内之事罢了！”
罗尘大笑着和七灯长老一起离开了大殿。
一道道目光跟着他的背影，直至消失不见，但那离去时的大笑声依旧回荡在耳边。
所有人都知道，动不得罗尘了。
有星门外洲势力作保！
即将进入坐忘峰修行，未来化神有望的富青蓝，也毫不扭捏的展现她和罗尘的亲密关系！
更有天元宗主那一扫而过的神念，虽对罗尘的事情什么也没说，但没说就已经说明了一切。
有些规矩，乱不得。
有些愤怒，只能压住。
至于仇恨，那更得打碎了牙齿往肚子里咽。
只是，每个人看向富家爷孙的目光，都有一抹艳羡。
他们运气怎就这般好呢？
求下月票吧，都月底了，来两张？
(本章完)