第758章 金翅大鹏，剑定风波
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第758章 金翅大鹏，剑定风波
“西漠情况已经大致摸清，妖族和荒兽的确联手了。以赤沙古蝎为首，率领亿万大军，强势反扑人族领地。”
“可曾查明联手荒兽是谁？”
“金翅大鹏！曾经的悬空寺舍利院护法灵兽。”
“原来是他啊！当初般若堂首座将其度化带入佛门，本就遭受了不少非议。后来此兽监守自盗，带走三十六颗高僧舍利，使得悬空寺元气大伤。如今此兽去而复返，却是妖荒合流攻击人族，也不知悬空寺那位道友作何感想？”
“奇就奇在这里！千年前三十六舍利被盗，悬空寺因此紧闭山门千年。按理说，早该恢复元气才对，可在此次妖族反扑下，仍旧不理世事，实在令人奇怪。”
“不用去理会他们闭门事宜了，如今正是我等染指西漠的大好机会。待天元大军击退妖族征服西漠之时，悬空寺僧众也无话可说。聊聊北海那边的情况吧！”
“由我来说吧！北海那边，情况和之前判断的一样，厉大能也很知情识趣，与我们保持着默契。唯一出格之处，便是他在借着人妖大战契机，试图侵吞山海，炼制灵宝。”
“无妨，由他去。到时候吞了多少，就得吐出多少来。只要沉沦海和夜摩天两处地方仍在，就无伤大雅。通道的事情呢？”
“禀告宗主，通道快要彻底打通了。一些天险，也在我宗能人攻克下，逐渐肃清。路途上，还接了一队前来中州，投靠天地峰的北海元婴修士。”
莫守拙缓缓点头，眼中露出欣慰之意。
中州前往北海的通道一旦打通，那中州大军兵发北海将再无阻碍。若是配合蓬莱仙宗，便可旦夕之间收复北海人族旧土。
从此以后，北海将只有天元道宗一个化神圣地！
所谓元魔宗，哪怕余孽潜藏再深，也无法恢复魔宗荣光。
正在他这般思考之时，忽的眉头一挑。
“有人被淘汰了。”
棋盘空间内，天元诸真一愣，纷纷议论了起来。
“这么快？”
“才过去八日吧！”
“山海八日，洞天八百日，已不短了。”
“终究还是短了。金丹小辈的极限是一个月，元婴真传的停留时间是一年。这才仅仅八日，就被淘汰出来，想来是一无所获了。”
山海界八日，放在洞天中，约莫八百天左右。
满打满算，也不过两年多。
这么点时间，能否捕捉到四阶幻兽都是难说之事，更别提借助幻核修行，感悟到法则真意了。
有人好奇，询问莫守拙是哪家真传。
莫守拙笑了笑，“倒不是真传弟子，仅仅只是个护道人而已。”
护道人先出局，也算常见。
不过，如此一来，没了护道人的护持，即便真传弟子留在其中，后续怕是也举步维艰，没什么大的收获了。
众人问起了是哪个倒霉蛋。
莫守拙掐指一算，已有答案。
“是象启的护道人——怒目金刚，此刻身受重伤，金身破碎，只留一口苟延残喘之气，正在接受我宗门人救治。”
此话一出，众人面面相觑。
席间更有一老者，道了声“去去就回”，便一脸担忧的离开了烂柯棋盘空间。
待他离去后，众人这才议论了起来。
“怒目金刚，是西漠那位金山寺首座吗？”
“应该是他，据说悟得残缺三头六臂之法，于炼体一境成就大金刚体魄，乃是少见的炼体奇才。”
“不应该啊！蜃龙秘境自成洞天，处于其内，修士的元婴领域被大大压制，不仅对高阶幻兽无效，对人族修仙者也影响甚微。是以，每次进入其中的护道人，尤其以高阶炼体士最为适合。”
高阶炼体士一身伟力，仅凭自身，从不依赖天地之威。
在那蜃龙洞天之中，大家元婴领域都不好使，高阶炼体士的优势就凸显了出来。
这个规律，也是在每一次五百年大比中，逐渐被摸索出来的。
但自从上古人妖大战后，没了大的战争，修仙界的主旋律就成了追求长生。追求刚猛伟力的炼体一道，逐渐没落，是以高阶炼体士少之又少。
像这一次，进入蜃龙洞天的十三位护道者，哪怕各大家族苦心搜罗，但纯粹的炼体士也就怒目金刚一人而已。
另有三位，仅仅只是法体双修。
象家作为三十六世家之首，实力雄厚，人脉宽广，邀请来的怒目金刚无疑是那四个护道人中的佼佼者。
可以说，在进入蜃龙洞天之前，象家就已经占得了先机。
但谁也没想到，怒目金刚会被第一个淘汰出局。
“莫非是时家那位护道人？”
“戚雄城？不可能，他虽凭借炼体造诣闯出名号，但自觉长生无望，所以转修了炼气之法。也正是如此，才能在四百七十岁的‘高龄’成就元婴期，堪堪赶上这一次大比。以他那半吊子的炼体造诣，不会是怒目金刚的对手。”
“可若是时炬与他一起出手呢？”
知晓内幕者，不得不考虑起了这个可能性。
和其他真传不同，时炬是十三人中少数可以亲自出手的存在。
如果他和戚雄城一起联手，将怒目金刚打得几近陨落，也不是不可能。
但很快，这个猜测就被人推翻了。
“我儿天生高贵，又怎会和此人动手。而且，也要象启有那个胆子招惹他才对。”
是时家族长！
元婴后期大修士，天地峰十九长老之一！
他冷笑一声，“与其猜测是我儿出手，不妨想想是不是其他人联手先把怒目小儿驱逐出来。”
没有参与到这一次洞天大比的诸多家族代表，心中微微点头，认可了这番说辞。
象家作为三十六世家之首，这些年耀武扬威，比十二巨室还要张扬，可得罪了不少家族。
若说各大世家暗中联手，先把象启和他的护道人踢出局，还真有这可能。
富潮生在内的九位家族代表，此刻目光不断对望，皆带疑惑味道。
他们没这个计划啊！
难道是进入其中的小辈，心有默契，联手做出的这个决定？
莫守拙一言不发，指尖摸索着几枚棋子，心中已经有了个谱儿。
不一会儿，象家族长匆匆归来，脸上阴沉无比。
未等其他人好奇询问，莫守拙轻轻咳嗽了一声。
“继续之前的情报汇总，聊一聊东荒那边吧！和其他地方不同，东荒那边最是棘手，我们动手之前，必须思量清楚，不然一个不小心就容易惹来灭宗之祸！”
此话一出，众人纷纷神色一凛。
……
外界的时间，一天天走过，似溪流涓涓，汨汨流淌。
蜃龙洞天中，却是一年又一年，如大河之水一般奔涌不复返。
二十年后。
一处幽深空谷中。
绿兰幽幽，剑声铮铮。
一袭白袍，腰缠玉带的男子，手持一把血剑在谷内，缓缓舞动着各种剑招。
天地间似有灵气随着剑尖舞动而流转，但非常稀薄。
罗尘专心的挥舞着元屠剑。
二十年岁月，他做了很多事。
譬如，在将火凤燎原提升到宗师级熟练度后，炎龙降世这一招，也练习到了宗师级。不过到此，两道法术提升就越发艰难了。主要原因在于，此等法术对法力的消耗太大，过于频繁的习练会对他本身修行造成阻碍。
又譬如，蓬莱八角阁，被他彻底破除了所有禁制，完全被其炼化掌控。炼化之后，罗尘收获颇丰，竟是在里面几个泾渭分明的空间中，发现了好几种世间难寻的高阶灵药，想来是蓬莱仙宗那群弟子在陨魔之地木天原上收获的，如今却便宜了罗尘。
炼化蓬莱八角阁的收获，还不止如此。
他的阵道造诣，也在系统评价中，不知不觉间达到了四阶阵法师！
如此提升，无关天赋，纯粹是量变引起的质变。
最后，还有一件事！
那便是罗尘抽了个时间，完成了主魂的再一次分化，拥有了第二道分魂。
这件事的变化，谁也不知道，包括富青蓝。
当时，罗尘压制已久的境界，从元婴一层升到了元婴二层，导致主魂格外充盈。
罗尘干脆就动起了分化神魂的念头。
这一次痛苦依旧，但罗尘早有准备，尤其《裂魂功》熟练度达到精通层次，让他切割神魂变得更加快速，减少了痛苦持续的时间。
分化出来的神魂，和之前预料一样，在金丹后期左右。
此时比较羸弱，还不适合用来战斗，而且还有负面影响！
罗尘发现，识海之中同时存在三道魂魄，哪怕是同一意识，却也让他时常心生杂念。
这迹象可不太好！
识海杂念频生，很容易惹来心劫魔障，要是一个不小心走火入魔就不太好了。
为此，他想了不少办法。
最后，将主意打到了自创的《微尘元术》上。
这份秘术，虽是成就金丹期后自创而来，但品阶极高，足有四阶！哪怕罗尘在元婴之后，也时常运用。
运用的时机，却不再是凝结金丹、淬炼法力这些地方，而是用来斩去杂念。
之所以如此，是因为《微尘元术》当初创造的时候，融入了一门名为《定风波》的结丹秘术。
《定风波》，出自故人苗文。
追根溯源，却是玉鼎剑宗的《慧剑术》。
因此，《定风波》也有类似《慧剑术》断念斩魔的妙用。
那时候，罗尘没有深入研究《定风波》，仅仅只是取其对结丹有益的地方，融入到了《微尘元术》中。
但现下，他却是准备深挖此术。
一来，斩去三魂并列，杂念妄生的尴尬局面。
二来，也是借此习练剑术。
这可谓一举两得的好事！
元屠剑虽被他炼化两重封印，可以自由操控了，但罗尘并不通高深御剑术，仅仅只能利用元屠剑的锋利特性而已。
如果就这般拿出去对敌，不管胜负，终究是有点浪费了这么一把绝世好剑。
是以，若能掌握一些剑道有关的法门，届时罗尘催动元屠剑，威能或许更大。
一路走来，罗尘庞大身家中，亦有不少剑道有关的典籍。
如那飞云子的剑丸炼制之法，又如那韩瞻的剑阵之法。
但这些，说到底都要借助剑丸这种特殊法宝。
元屠剑乃是实打实的飞剑，与剑丸有着不同特性，那些法门并不适合。
《定风波》品阶虽低，好歹在飞剑和剑丸之间有着共通性。
如此种种，才成了罗尘深研《定风波》，从内到外开始习练它的原因。
“如果有更高明的御剑之法，那就好了。”
罗尘一边挥剑，一边感慨道。
空谷中，有幽香传来。
非是兰香，而是女子香。
富青蓝从一扇石门中走出，自顾自的寻了一处青石，捋着裙裾坦然坐下。
她安静的看着罗尘舞剑，并不打扰对方。
这些年来，二人不知不觉间已经形成了这种默契。
或许是苦修坐久了，此刻在青石上坐着也不太舒坦，她身子一偏，手靠着山石托着下巴，继续看罗尘舞剑。
心中，却是有几分好奇这个谜一样的男人。
一开始，她只当对方是寻常散修，可对方在桃园外轻易击败戚雄城，让她刮目相看。
后来，她发现对方精通法术，但与怒目金刚一战，她发现对方还有极其强悍的炼体境界。
如果说这些也就罢了，至少罗尘还有缺点。
那就是对方没有趁手的真器！
贴身的黑甲，是不错的真器，但限于防御。
那灰色小鼎，望之不凡，可也局限于镇压困锁一道，在正面攻击上不显山不露水。
哪怕在当初两大强者围攻下，罗尘都始终没有催动厉害法宝和真器。
富青蓝想着对方是散修，能在晋升元婴期后，拥有两件不俗真器已是侥幸。
可现下，对方手中挥着的那把血剑，一看就知道是绝顶利器！
“想我有家族支撑，有宗门培养。结婴之后，也仅仅依靠自己只蕴养出一枚遮天叶，另一件真器还是爷爷为我收集的，并不算趁手。”
“他区区一个散修，竟然有三件真器，且涵盖攻防镇压各个方面。是曾有过旷世机缘，还是自己辛苦炼制得来？”
“身怀如此利器，大战之时却不动用，他对自己居然那般自信吗？”
“只可惜，他这些剑招过于粗浅，远远不如宗门的一些执着于剑道的师兄。”
“空怀宝物，却没有配套剑招……咦？”
视线中，罗尘手中长剑陡然一颤，剑尖上有寸许剑芒倏而吞吐，将地面击穿一个一指粗细的孔洞，深不见底。
是剑芒！
剑修一道中，分剑气、剑芒、剑心、剑意，分别对应炼气、筑基、金丹、元婴四个境界。
但这一套总结出来的修炼体系，一般是用在正统剑修，也就是御使剑丸的剑修身上。
此刻在富青蓝目视下，对方赫然用一柄飞剑，就催生了剑芒！
富青蓝小嘴微张，“莫非，他还擅长剑道不成？”
空谷中。
罗尘怔怔看着那剑芒，那绝非元屠剑散发的剑光，而是自己法力催生出来的剑芒。
“自己难道在剑道上还有天赋不成？”
罗尘疑惑间，心神瞥向旁人不可见的面板。
大圆满的《微尘元术》词条，正在烨烨生辉。
他心生恍然。
非是有剑道天赋，而是在无数次运转此术的情况下，对《定风波》一法，早已融会贯通。
虽未修剑道，却有一颗剑心。
此乃剑道第三境的造诣，如今向下兼容，催生剑芒，不过水到渠成而已。
不过一筑基期手段而已，对他也没什么大的提升，聊作补充罢了。
罗尘微微一笑，收起元屠剑走向富青蓝。
“修行结束了？”
“嗯。”
“又失败了？”
“是啊！”
女子站起身来，表情有点不好意思。
罗尘不以为意的摆了摆手，“灵机稀薄，本源难寻，怪不得你，终究是幻核太少了。”
富青蓝有些羞赧的低下了头，罗尘为她寻来的幻核真不算少了。
虽然离开当初那处地方后，二人居无定所，收获的幻核并不稳定。
但二十年下来，怎么也有个三十颗。
三十颗幻核，依旧没让她寻出木之本源，虽然罗尘习以为常了，但她自己都快要怀疑自己的资质了。
而且，再这么下去，也不知道何时才能让对方脱困。
就在她怀疑自己，眼睛盯着脚尖前那破土而出的青草，默然不语之时，罗尘忽然说道：
“你的这种情况，其实并不是没有解决办法。”
乍闻此言，富青蓝猛然抬头。
“若有大量灵机，供你持续修行，必然能提供大量时间支撑到你寻得本源之力！”
大量灵机！
莫非，是那……
可是……
“好生休息两日吧，届时随我一起出发，这一次如果成功了，或许能让你一举功成！”
罗尘说完这句话，就径直离去。
留下富青蓝待在空谷中，神色变幻，既有松了口气的遗憾，又分外好奇起来。
对方的确没有把那天机丹给她，这在常理之中，并不意外。
可是，她十分好奇，对方到底有什么手段，能够找到大量灵机？
难道要一口气猎杀数只幻兽不成？
她不怀疑罗尘的能为，但很怀疑，如今蜃龙洞天中，还有没有那样的地方可以同时存在大量高阶幻兽？
黑神话：悟空上线，天命人都出发了，我却还留在原地。
因为我在玩——黑工作：码字！
我也是天命人，天生苦命人！
(本章完)