第769章 阵书剑经，返程东荒（求九月保底月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第769章 阵书剑经，返程东荒（求九月保底月票！）
“富道友，你瞒得在下好苦啊！”
幽幽一句，似指责，似埋怨，又夹杂着感慨。
对方曾说，大比最多进行个一年半载。
事实上也的确如此，按照山海界时间计算真的就只过去了半年而已。
但罗尘在蜃龙洞天中，却是足足过去了五十年！
那溜走的寿元，也是实打实的五十岁！
富潮生面带愧色，对着罗尘弯腰拱手。
“抱歉，富某这一次做得的确不妥。”
罗尘微微侧身，竟是不受此礼。
他在府内微微踱步，“你老大可不必如此，现在青蓝已入坐忘峰，未来更是化神有望，我怎受得起这番大礼。”
富潮生面色略显尴尬。
这一次双方合作，他不告在先，罗尘却依旧尽力，两相对比之下，差距一目了然。
虽说君子可欺之以方，但现下情形又有些不同了。
罗尘在蜃龙洞天中的表现，超出了所有人的预料。
恨他者众多，但喜他者更多！
现下天元道宗内，不知道多少家族正等着招揽罗尘呢。
万一真让罗尘倒向其他家族，那富家就要闹个大笑话了。
不过！
相比其他家族，富家也有优势。
那就是富潮生更了解罗尘的需求！
唰！唰！唰！
三样东西，出现在了罗尘面前。
一书、一简、一葫芦。
“这是？”罗尘眼睛微眯，看着那三物。
富潮生挨个介绍了起来。
“此书名为《石室仙机》，乃我宗一位两千年前的长辈所著，其内记载了大大小小上百套阵法。品阶从一阶到四阶都应有尽有，甚至还记载了一套残缺的五阶防御阵法。那前辈在年轻时与我富家有点渊源，坐化前刻录了一份赠予我富家。”
“此玉简记载了一套剑经，其名《千霄万化剑经》。虽非我宗强者所创，却是上古年间一位化神大能亲手所著，并且不拘泥于剑丸飞剑之别。若能将此剑经大成，足以纵横同阶。我那孙女也修行了此剑经，但杀性不足，仅仅只能小成，谈不上纵横无敌。”
“至于这葫芦，你应该很熟悉，里面装有千万人魂粹。不过，我在上面留下了魂粹的炼制之法，而且是元魔宗的正统炼制之法！”
一席话娓娓道来。
话落之后，府内寂静一片。
罗尘终于转过身来，认真的看向富潮生。
“你我合作已经结束，罗某虽吃了个暗亏，但你先前所给的报酬也完全够了。这些东西，大可不必。”
是的，罗尘先前的确恼怒对方的事前不告知时间流速这件事。
但在他努力下，只用了五十年就离开蜃龙洞天，自己的损失并不算大。
尤其出来之后，富潮生也没有过河拆桥，仍旧为他说话。
至此，他已经算气消了。
先前那番作态，不过是看看对方真实态度而已。
若富潮生拂袖而去，那双方情谊就到此为止，以后罗尘也不会再跟对方有任何接触。
若继续道歉，罗尘也不会再坚持，大方揭过此事就罢了。
但他万万没想到，对方会给出这般大礼来！
富潮生微微一笑，“这些，非是报酬，也不是补偿。仅仅是老夫邀请你成为我富家供奉的礼物！”
富家的供奉？
罗尘眉头一挑。
“青蓝虽然悟得了法则真意，入了坐忘峰，但化神之路依旧漫长。而我也寿元无几，百年之后，不过一抔黄土。届时，偌大富家，却无其余元婴真人帮衬，未免寒酸。”
富潮生满面红光，热情的说道：“若道友愿意成为我富家供奉，想必情形大不一样。还望道友接受！”
罗尘若有所思，对方这是在为身后事做打算了。
所以，才付出如此重礼。
目光扫过三件礼物，除开那装有魂粹的葫芦之外，在另外两件礼物上，他仿佛看见了富青蓝的影子。
阵书，剑经。
阵道，剑道。
这两项能为，唯有与他相伴五十年的富青蓝知他长处，也知他短板。
他擅长阵法，却并没有什么拿得出手的厉害大阵。在洞天中所布置的防御大阵，连戚雄城都能一掌破之。
他身怀堪比灵宝的飞剑元屠，但运使之时非常粗糙，依旧是以力压人，技巧方面全靠自己研究。若能有正统的剑道典籍学习，必然能最大限度的发挥元屠剑的威力。
罗尘抿了抿嘴，收下了三件礼物。
“你们有心了！”
一个“你们”二字，便表明罗尘明白了这些礼物的由来。
富潮生畅快的笑了出来。
“罗道友，你在洞天中辛苦了，就好生休息吧，老夫就不再打扰了。”
“我送你。”
两人皆带着笑容，离开了洞府。
罗尘送了很远，才孤身返回。
富潮生则是不紧不慢的飞着，一脸笑容，想来这幅谈笑风生的画面会被很多人看见吧！
到那时，就不会再有人想着挖他富家墙角了。
唯一可惜的是，青蓝否决了和罗尘成为双修道侣的提议，不然还能把对方绑定得更深一些。
“不过当时我提出这建议的时候，青蓝那丫头分明是有些心动的，怎就最后还是拒绝了？”
富潮生有些不解。
他看得出来，富青蓝眼中是有几分对罗尘情意的。
尤其当众一句“罗大哥”，丝毫做不得假。
但在入了坐忘峰后，态度就有了巨大的转变。
……
洞府中。
罗尘又取出了三件东西，细细查看了一番。
尤其在葫芦上铭刻的魂粹炼制之法上，停留了很久。
“竟是这般炼制的，未免过于歹毒，大伤天和了。”
记下炼制之法后，罗尘如此感叹道。
他也理解了为什么元魔宗不自己炼制魂粹，而是把这个任务分发给其他的北海修士。
真要那般大行其道的炼制魂粹，莫说北海修士心生怨气，就连其余四洲圣地，只怕也容不下元魔宗。
如今富潮生授他以渔，他却是要谨慎使用此法了。
将三宝收起，罗尘轻吐一口浊气，继续先前未完之事。
心念一动，属性面板如水瀑挂在眼前。
【寿元：280/1500】
【灵根：金木水火土】
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
【境界：元婴三层79/100，荒古四阶40/100】
【法则：枯荣真意·木1/100】
【功法：枯荣道经熟练135/200，万道合流大圆满，万兽经宗师510/1000，裂魂功精通201/300】
【法术：火凤燎原宗师620/1000，炎龙降世宗师501/1000，枯荣道指（神通）】
【体术：爆空步大圆满，九万里大圆满，魔君七散手宗师875/1000】
【魂术：镜花水月大圆满，慑神术大圆满，惑神术大圆满，鬼神辟易熟练110/200，开茅术完美385/500】
只一眼，罗尘又看向了新词条一栏。
木系法则真意枯荣明晃晃的摆在那里，证明罗尘自己绝不是眼花。
也正是这个新词条的出现，使得隐匿许久的五灵道体在闪烁微光。
而新的词条，并不止这一个。
在法术一栏上，多出了个【枯荣道指】。
这正是罗尘自创的那一招新术。
但出乎预料的是，此术压根没有熟练度的进度显示！
这在罗尘近三百年的修炼旅途中，尚且是头一遭。
而且词条后缀上，还有个“神通”二字。
“难道我悟得的这新术，非是一般法术，而是典籍中记载的神通之术？”
罗尘有些迟疑。
若真的是那样，没有进度条，就可以理解了。
此等神通，从来不是靠机械的熟练运用，就能提升威力的。
要想将其变强，唯有此术的核心，也就是法则真意这一块儿变强，才能随之变强。
但罗尘看了一眼枯荣真意的进度条，仅仅只是入门级别，就打消了增强枯荣道指威力的这个念头。
太难了！
悟得此真意，都是借了枯荣火灵的力量。
而如何修行法则真意，他更是一头迷雾，无从下手。
说到底，终究还是没有师门传承啊！
如果他也可以进坐忘峰修行，有化神大能指点，也不至于这般束手无策。
叹了口气，罗尘将注意力，回到了面板开头。
寿元果不其然的和之前在洞天中一样。
是280岁，而不是外界只过了半年的230岁。
这也意味着，蜃龙洞天中的那五十年，是真实的，而非虚幻。
然后，罗尘目光落到了境界这一栏上。
相比无从下手的法则真意，还是看得见摸得着的境界更加可靠一点。
不过，这元婴三层甚至接近四层的境界，怎么看都觉得不稳当！
“我的根基，不稳了！”
罗尘一边看着面板，一边感受着紫府内大量虚浮的法力，得出了这个结果。
就连元婴身躯，虽然壮大了一些，但却并不凝实。
这一切的缘由，都是因为仓促吸收了大量天地元气所致。
以前的罗尘，每一分法力都是千锤百炼得来，一分法力可当同阶修士五分、七分。
所以他的法术，才能那般霸道，让人无法力敌。
但如今这虚浮的法力，却成了一个隐患。
“接下来的修行重点，得改一改了。枯荣神禁重启，将境界压下去，同时淬炼法力！”
心念一动，罗尘收起面板，而紫府中的元婴小人掐起了灵诀。
一道道禁制浮现，悬浮在外。
随着小人手指一扣，所有禁制尽数落在元婴体表上，然后渐渐隐没其中。
当枯荣神禁再现，罗尘的元婴也再度变得皱巴巴起来，只不过这一次，他的外貌在他刻意控制下倒没发生什么变化。
而那些没有淬炼过的庞大法力，则是在罗尘操控下，脱离元婴，朝着近在咫尺的一株青色小树飞去。
小树高不过三寸，但枝叶脉络却是栩栩如生。
正是枯荣真火！
和以往虚幻的火树不同，此刻的小树却是凝实无比，整体由庞大元气和火灵构成。
而其境界，也是实打实的五阶！
只不过此刻的枯荣火灵，也被枯荣神禁限制着，将意识封印了起来。
非是罗尘故意，而是枯荣火灵的要求。
天地峰上，有能够威胁到它的存在！
因此，枯荣火灵才要求罗尘压制他，直到离开天地峰。
“虽现在无法用你战斗，但借你修炼，却是不成问题的。”
罗尘微微一笑，将大量浮躁的法力尽数驱赶到了青色小树附近。
火灵似有察觉，枝叶舒展间，卷入一股股法力。
而在它呼吸吞吐之际，又吐出一丝一缕更加精纯的法力被罗尘元婴所吸收。
见到这一幕，罗尘满心欢喜。
五阶的枯荣真火，战斗威能如何，还没机会实验。
但对方在他修炼上，却已经可以提供莫大助力了。
通过火树吞吐吸纳后的法力，会变得更加精纯，而且火灵并不会抹杀那些法力上罗尘的神魂印记。
不仅如此，罗尘甚至能感觉到，他要是从外界吸收灵气，火树也能帮他提纯淬炼。
这些功能，以前可是没有的。
哪怕罗尘以前偶尔使用枯荣真火淬炼法力法宝，耗时耗力不说，还会有极大损耗。岂会像现在这般，根本用不着他操心，火灵就能帮他完成这个步骤，而且火灵控制着自身力量，没有损耗罗尘的法力。
如此一来，罗尘便可节约出很多时间来了。
而这些时间，他也不会白花花的浪费掉。
富潮生送来的那套《石室仙机》与《千霄万化剑经》，就成了他的研究目标。
……
在罗尘淬炼法力，习练阵法剑道的时候，蜃龙洞天中的大比，仍在进行。
因为先前七灯长老和富潮生两人的举动，不管是天地峰的修士，还是各大家族，都没人再来找罗尘。
大家都知道，天机丹已经没了。
罗尘也彻底和富家绑定上了。
但也不是说，完全无人来找罗尘。
譬如在一个月后，罗尘就接待了一位特殊的客人，正是之前和他有过一场战斗的天山真人。
对方在蜃龙洞天中护持余絮数十年，最终失败了。
罪不在天山这位护道人，实在是余絮没那份机缘，幻棋中的黑气满了，被迫退了出来。
罗尘后来抽空问了富潮生，对方说的是余絮可能急功近利，在吸收幻核中灵机的时候，把大量蜃龙之气也给吸了进去，这才导致时间未满，却依旧被迫离开洞天。
总之，天山真人无功无过，结束了这一次护道之行。
出来之后，便拜访了罗尘。
二人倒没什么大的仇怨，以后又要同在天地峰修行，抬头不见低头见，打好关系是没错的。
这场见面，持续了小半日。
罗尘从对方那里知道了不少南疆佚事，他也跟对方说了一些北海见闻。
到此，也就结束了。
余絮的淘汰，拉开了大比落幕的序曲。
不久之后，林不凡也激发幻棋，回到了山海界。
让林家族长失望的是，他没有悟得法则之力。
与资质无关，也与旁人无关。
仅仅是在使用幻核修行的时候，灵机外泄，惹来了幻兽攻击，他没有林惊堂在一旁护持，为了活命，被迫催动幻棋离开蜃龙洞天。
林不凡之后，是辜道素。
出乎众人预料的是，同样没人护持，但辜道素却成功了！
对此，富潮生给罗尘的解释是，对方有棋圣柯连山赐下的一枚烂柯黑棋，再加上自身本就无限接近成功，所以才能在第二次顿悟之后，再次悟得本源之力。
如此一来，洞天中就还只剩下四位真传了。
而时间，仅仅只剩下一个月。
放在洞天内，也不足十年。
那时炬和古原，以及龙渊茗烟，能够成功吗？
对于这一切，罗尘已经不再关心，他找上了七灯长老。
当他道明来意后，七灯长老有些意外。
“北海战事只等大比结束就将启动，你这时候要去东荒？”
求两张九月份保底月票，谢谢大家，小雨感激不尽
(本章完)