第759章 九天十地，挪移可至，天机道素，诱惑众幻
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第759章 九天十地，挪移可至，天机道素，诱惑众幻
两日后。
濛濛晨雾中，一男一女并肩出谷。
“罗兄，我们这是要去哪里？”
“到了，你便知道，总之不会害你。”
“呵呵，这一点小妹并不担心。”
“另外有一件事，罗某需得先给你打个招呼。”
“何事？”
“届时，我需要你替我护持一个阵法，以防被他人破坏。若是真的被人破坏了，你需得提前告知于我，免得我茫然进阵。”
“什么阵法这么重要？”
“先去三虹瀑看看再说，我还没彻底决定。”
交谈的声音，在雾气中渐行渐远。
直到一天一夜后，相隔极远，视线中依旧有彩虹入目，二人脚步才停了下来。
站在一处高山上，富青蓝看向远处那个一波三折，银虹三迭的瀑布，面露不解之色。
蜃龙洞天中，并没有详细的地图。
因为每一次进来，往往都间隔了五百年。
五百年沧海桑田，又有幻兽这等破坏力颇强的生物存在，因此每一次洞天大比，里面的山川河流都会发生巨大的变化。
因此，哪怕是天元道宗各大家族参加了好几次蜃龙洞天大比，但对里面的地形情报，依旧知之不详。
甚至他们觉得里面山川地貌的变化压根没有规律，乃是蜃龙死去后的肉体本能，在主导这一切变化。
像远处那一方瀑布，被称做三虹瀑，也仅仅是罗尘一次路过之时随意命名而已。
谁又知道上一个五百年的时候，有没有那一处瀑布呢？
别说，罗尘的取名，真的还挺形象的！
壮阔的水瀑大量倾泻，因着山势起伏，分成了三段斜瀑。
每一段，皆如匹练。
又在阳光照射下，反射一道道晶莹剔透的七彩虹光。
三虹瀑，景如其名，瑰丽无比。
就在她疑惑为什么要来这里，又疑惑为什么不靠近那三虹瀑时，罗尘的声音在耳边响起。
“二十年不断用幻核修行，吸取大量灵机，你应该很熟悉那种感觉。此刻，不妨放出元婴本尊感受一二。”
富青蓝依言照做！
一尊肤色白皙，手脚细嫩的女婴自她头顶飞出。
这般举动，若在外界，实在胆大包天。
哪怕在蜃龙洞天中，当着别人的面如此大咧咧的放出元婴来，也是个不知死活的做法。
但身旁之人是罗尘！
富青蓝压根没有任何戒心，真的就按照对方说的那般去做了。
片刻后，元婴回体，富青蓝脸上露出惊讶之色。
“那里有大量灵机萦绕，莫非那里有一头极其强悍的四阶幻兽？”
实在过于浓郁了，就连她隔着这么远，都感知到了。
罗尘笑着摇了摇头，“再强的四阶幻兽，因幻核束缚，也不会让灵机如此外泄，你再仔细想想。”
“直说不就是了，何必这般绕弯子？”富青蓝白了罗尘一眼，但也真的用心去想了。
一番细细思索，她渐渐回过味来，甚至有些惊疑不定。
“有人在那里感悟法则真意？”
“正是如此！”
罗尘重重点头，脸上的笑意也渐渐收敛。
“或许你身在山中而不自知山容，我这些年在旁护持于你，却是看得分明。吸收幻核修炼之时，其内灵机便会萦绕在侧，直至彻底耗尽。”
富青蓝懂了罗尘意思，但对方话中透露出来的另一个信息，却让她更加震惊：
“你能看见灵机？”
罗尘没有解释，而是继续沿着之前的话说道：“不过，区区一两颗幻核中的灵机，绝不至于如此充裕。要想造成三虹瀑那里的瑰丽奇观，唯有一个答案可以解释！”
罗尘神色一肃，“那便是瀑布内修行的人，自身也进入了顿悟状态，从而主动牵引了天地灵机朝他汇聚！”
富青蓝神色大变！
灵机无处不在，却又渺渺不可寻。
往往只有修士顿悟与飞升之时，才会大量汇聚。
而在蜃龙洞天中，灵机被固化到了幻核之内，可以让他们这些天元真传弟子吸收炼化。
这等奇事，光是说出去就足够骇人了。
可现下，有那么一位存在，不仅吸收了幻核中的灵机，甚至还自己进入了顿悟状态……不消说，这必然是十三位师兄师姐中的某一位。
而且，一旦让他结束此次顿悟，说不定会一举寻得本源之力！
到那时，此次大比的第一名，将毋庸置疑！
那么，会是谁呢？
“是辜道素，名人道因的弟弟，十二巨室辜家这一代的麒麟儿。”
罗尘淡淡的说出了三虹瀑中隐修之人。
至于他为什么知道的？
这就很简单了。
正如先前所说，这些天元真传借助幻核修行时，会有少量灵机萦绕在侧。外人感受不深，哪怕是罗尘也得借助源力运转双目才能查看一二，但此界幻兽却是对那种灵机萦绕的场景极为敏感！
若是长期处于吸收幻兽修炼的状态中，很容易就惹来高阶幻兽的攻击。
这也是护道人存在的意义之一，阻止幻兽打扰天元真传感悟法则真意。
在那幽谷的一年中，碰巧就有那么一只遁速奇快的龙虱幻兽闯了进来，试图攻击富青蓝。
罗尘出手，将其赶走。
本意并不是赶走，而是杀了取核。
但那龙虱幻兽速度奇快无比，竟是在罗尘不注意下，逃了开来。
罗尘怎能容忍到手的四阶幻兽跑掉，就追了一段距离，然后就到了三虹瀑。
当时，就有一名美妇人冷不丁出手，将那龙虱给杀了！
罗尘认得那美妇人，正是辜道素的护道人！
自然而然，便知晓了辜道素在这三虹瀑中修行，且进度奇快，犹在富青蓝之上。
那时候罗尘没有什么想法，毕竟富青蓝还在潜修，需要他护持。
但如今，他却是有了些额外的想法。
而且，这个额外的想法，以他如今的实力，完全可以实施开来。
“原来是辜师兄。”
“他的确天赋异禀，而且他兄长在桃园与棋圣对弈，为他讨来了烂柯黑棋。有黑棋护持，神魂坚定无比，在元气海洋中寻觅本源之力不容易迷失。”
“如今走到我们前面，也是可以理解的。”
灵宝级的烂柯黑棋也有此等效果吗？
听着富青蓝的感慨，罗尘有些意外，但手上动作却没停下。
一件件材料，从他储物戒中被取了出来。
富青蓝有些好奇，蹲下来看着那些材料。
通玄天晶、赤焰沙、聚灵木……最后，见着罗尘有些肉疼的取出了一块透明水晶。
“这是空棱窍？”
罗尘握着那个水晶，“你也认识此物吗？”
富青蓝点了点头，“自然认识，此物乃是非常珍贵的空间材料，内部自成空间，且延展性极好。往往是用来制作法宝乃至真器级别的储物器具。但一般也就是用来制作法宝级的储物器具，真器就太过奢侈了。我宗倒是收集了很多空棱窍，专门用在传送阵的制作上。”
很多？
罗尘有些诧异。
但联想到天元道宗在星辰岛上，以及在北海天元商盟控制的几个岛屿上，都布置了传送阵，那自然而然对方会拥有许多空棱窍。
不过，人家是化神圣地！
空棱窍再怎么珍贵，总有法子得到。
但罗尘手里，可就只有这么一颗空棱窍！
这还是他在飞云子的遗物里面得到的。
富青蓝自然察觉到了罗尘先前露出的肉疼之色，想来对方手中空棱窍的储蓄不多，但也正是如此，她更加好奇罗尘此刻取出空棱窍，以及这些材料的目的。
“罗兄，你是要炼制法宝还是制作传送阵？”
“后者！”
罗尘不再卖关子，干脆的说出了目的。
“我打算在这里布置了一个相隔五千里的小型传送阵。其实，将其称做挪移阵，更加合适。”
传送阵和挪移阵，听起来差不多。
但落实到细节上，差距却极大。
前者，固定，且频繁使用，对地形灵脉以及材料要求更高。
后者，并不固定，而且大多时候是一次性的，对地形灵脉没那么高要求，胜在便捷快速。
以罗尘目前的条件，也只能制作出挪移阵来，这还要归功于他解开蓬莱八角阁无数阵法，对空间禁制有了足够造诣才有这把握。
没有什么废话，罗尘当即开始炼制挪移阵！
指尖法力吞吐，于湮灭间生成元婴真火，灼烧着那些材料。
随着其融化，不断融合到一起。
罗尘又不断往里面加入各种材料，整个人都沉入到了其中，各种炼器之术，信手拈来，却又恰到好处。
富青蓝不敢打扰他，安心在一旁看着专心无比的罗尘工作。
心中十分感慨。
先前听爷爷讲，罗尘是一位厉害的炼丹师，丹圣飞升之时，五枚天机丹其中一枚就给了初来中州的罗尘，有很大可能就是感怀对方同是丹道中人，所以才留下遗泽。
她又在蜃龙洞天中发现对方在阵道上颇有造诣。
可眼下，对方分明又在炼器一道上展现不俗能为。
“他真的只有两百来岁吗？”
“如此年轻，如此实力，还兼顾多项技艺！又或者说，这些东西都仅仅是他诸多能力中的冰山一角？”
“这个男人，真的像谜一样，层层迷雾下总会冒出一些令人意想不到的惊喜来。”
……
数日之后。
罗尘看着手中两份阵盘，长吐一口浊气。
疲倦的脸上，却颇为志得意满！
这是富青蓝在罗尘脸上很少看见的神态，对方情绪控制能力极其出色，仅仅只在当初得知洞天时间流速不同时有过失态，更多的时候都表现得非常平静。
但这一刻，分明显露出了自豪之色。
她的目光落到了那两个阵盘上，恍然大悟。
是啊！
能够独自炼制出阵盘的，往往都是在阵道和炼器一道上有着强大造诣的存在，而能够炼出挪移阵盘的，那至少在其中一道上达到了四阶层次！
对方的确足以自豪！
“成了吗？”
“那是自然！”
“此阵可有名字？”
“区区一介千里挪移小阵，何来名……就叫它九天十地大挪移阵吧！”
富青蓝莞尔一笑，点头附和。
便在此时。
罗尘手一伸，两个阵盘中的其中一个就递到了她面前，上面已经镶嵌好了三十六颗上品灵石，以及一枚极品灵石！
“我走之后，你且将此阵盘布置在此山山腹之中！具体位置……”
罗尘手指一点，一缕剑芒倏忽飞出，没入地面。
未几，剑芒停在了山腹一处地方。
富青蓝点了点头，对方先前所说要让自己替他守护一个阵法，看来就是这个挪移阵了。
小心翼翼的捧着阵盘，她好奇道：“不休息一会儿吗？”
罗尘掸了掸并不存在的灰尘，整理衣袍走到悬崖边。
“不了。”
“我在这洞天内，已经休息够了！”
话音未落，他纵身一跃，已如离弦之箭，坠入悬崖。
富青蓝急忙探出头看去，对方身影落入丛丛密林之后，就彻底消散不见。
连气息，都完全遮蔽了起来。
任凭自己神识如何查探，都窥不到对方踪迹。
富青蓝收回目光，“能让他这般小心翼翼，甚至还要留下九……九天十地大挪移阵盘作为退路，想来接下来要进行的计划势必凶险万分。我虽不济，却还是要为他好生守好这退路。”
喃喃间，她法力一放，整个人悄然没入山石地面之下。
……
“就是这里了！”
“即可关联到辜道素的灵机，又不至于让他的护道人发现我，完美的距离！”
有银瀑自天上降，自然便有大河大湖分布山川之间。
罗尘的身影停在了一处大湖之中。
他遥遥眺望了一下那不过百里之遥的三虹瀑，竭尽全力的收敛着自己的气息，然后悄然没入湖心之中。
一入其内，混元鼎便取了出来。
与之相对的，还有更加繁复的布阵材料。
罗尘没有迟疑，将这些材料，一一打入湖底之中。
能被辜道素这天之骄子选做隐修之地，必然钟灵毓秀，灵气浓厚。
因此，哪怕相隔百里，这大湖中的灵气也颇为不俗。
此刻在罗尘布置下，一道道阵法纹路逐渐成型。
若是富青蓝在此，定会觉得此阵熟悉无比！
没错，这阵法赫然就是他们初入蜃龙洞天后，在那三山合围的十里平原上布置的阵法。
有着扩散药香，诱惑幻兽的奇效！
只不过和那时不一样，这一次罗尘的阵法不再留有余地，试图围困幻兽。而是将所有的重心，都放在了增幅药力这一方面。
若是之前，他尚且还做不到这种地步。
但现在，他的阵道造诣在系统面板上是货真价实的四阶，完全可以让他做到想象中的地步。
而且，还有混元鼎这压阵之物！
借助真器牵引天地灵气的功能，瞬间就能让此阵效果增幅十倍、百倍！
“天机丹的药香，无色无味，常人根本嗅不出来，或许是因为主材是灵机的缘故。唯有那些嗜好灵机的幻兽，才会对此格外敏感。”
“我只要控制得好，便可将天机丹的药香从原来的千里之地，扩散到万里，甚至十万里！”
“最重要的是，旁边还有辜道素这个处于顿悟状态的存在，他才是最大的诱饵！”
罗尘如此想到，脸上露出了成竹在胸的笑容。
他的计划其实很简单，借助阵法之威，扩散天机丹药力，吸引周遭数万里的强大幻兽。再加上辜道素这个明面上的诱饵，届时必然会一次性勾引数量庞大的幻兽前来。
自己只要在恰当时机出手，完全有机会一次性收获大量幻核！
有了这一批幻核支持，富青蓝就可以连贯修行，早一日悟得本源之力，他也能早一些离开蜃龙洞天。
为此，哪怕付出空棱窍与极品灵石等资源，也在所不惜。
越早出去，他在洞天损耗的寿元就越少。
当然！
越简单的计划，越容易成功。
但过于简单，风险也就越大！
他可以预想到，那时候的局面会是何等凶险，说不定就有可能失控。
九天十地大挪移阵仅仅只是一个退路，真正让他有底气面对这些危险的，还得是自身能为。
心念一动，天机丹浮现手中，罗尘将其缓缓放到了混元鼎上方寸许处。
周遭阵法，瞬时启动！
看着天机丹滴溜溜飘舞的模样，罗尘忽然想到，若是自己把在丹界中炼制的那一枚五阶衍法丹当做诱饵，效果会不会更好？
“又妄生杂念了！”
“那等神丹就连我自己现在都不敢服用，又怎能拿来当诱饵。”
“终究是三魂并列，于我疲惫之际，生出了杂念。”
“当定！当静！”
罗尘深吸一口气，双目缓缓闭合，运转《微尘元术》，进入了静心调息的状态中。
周遭湖水清冽，随着他那富有韵律节奏的呼吸，在湖面上荡开层层涟漪，最终归于平静。
(本章完)