第777章 宗门有难，岂能安坐
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第777章 宗门有难，岂能安坐
十决之斗，分做五天进行。
一天两场，上午下午各一场。
时间走至下午时分，凌天关那座由元婴真人亲手设立的斗战台上，又迎来了第二场罗天内斗。
一者是现任宗主姚明月一脉的闵龙雨，道号雷阵子。相传在他初入筑基之时，就曾以一道雷霆阵法，轰杀五名同阶！百多年过去，雷阵子修为更胜往昔，境界已至金丹期。如今是罗天宗首屈一指的阵法大师，哪怕在凌天关内也名声远扬。
而他的敌人，则是司文君亲自邀请来的红菱！
挂在此女头上的名头颇多，但总的归结下来，仅仅两个字就可以形容一切“剑修”！
对于这一场战斗，万众期待。
但战斗的走向，却是从一开始就注定了。
嗤！嗤！嗤！
斗战台上，剑气万千，闵龙雨打出的攻击，在那奔涌剑气打击下溃不成军。精心准备的阵法，更是被撕得七零八落。
他只能困守在一个防御阵法中，苦苦支撑着。
“你不是我对手！”
“当年我与你家太上长老过招之时，你连金丹都还未凝结，何必苦苦支撑？”
“再这般执迷不悟，就莫怪我剑下不留情了！”
娇喝之声，从四面八方传来。
那磅礴剑势，没见衰落，反而越来越甚，打得闵龙雨的护罩风雨飘摇。
一头白发的闵龙雨牙关紧咬，不断催动法力，保持着自己提前制作的防御阵法不被击破。
但就此，已经耗去了他所有心力。
眼见着对方大势已成，他心中一狠，从怀中取出了一个阵盘。
便在此时。
“我们认输！”
台下有声音传来。
剑势顿消，万千剑气刹那收束，化作一个丹丸没入红菱口中。
离开高台前，她深深看了一眼闵龙雨手上那个尚未激发的阵盘，面上有着几分忌惮之色。
闵龙雨一脸愤怒的走下斗战台，看向顾彩衣。
“给我一个解释！”
“你不能死在上面。”顾彩衣如是说道，神色平静。
“为什么不能，李映章都能拼着道行受损境界大跌，硬生生啃下敌人，我就不行吗？这般信不过我？”闵龙雨一脸狰狞，手掌死死握着，掌心处竟有鲜血滴下。
很显然，为了这一战，他已经做好了豁出去一切的准备。
为此，不惜以全身精血，激发本命阵盘，与那剑修同归于尽！
“那红菱曾是和夫君争雄过的同代强者，你擅长的是阵法一道，需要提前布置，这斗战台压根就不适合你战斗。输给她，并不丢人。”
“你知道的，我不在乎丢人与否！”
顾彩衣已经不想再和他在大庭广众之下争执，一句回去再说，便率众离开。
而随着罗天宗一众人的离去，散场后的议论不见停下，反而越发热烈起来。
“第四场了吧？”
“对，输第四场了。雷阵子这一败，几乎将煞龙子打回来的信心彻底磨灭了。只要再输两场，罗天宗权力就会转移到司文君手上，到那时，可能这个金丹宗门就将不复存在，被五行神宗吞并。哪怕最后打成五比五平，有五行神宗和摩天崖联手施压，风华宫也不会强行力保罗天宗了。”
“可惜了，李映璋上人出乎意料的开了个好头，后续走向却是这般。”
“没什么可惜的，司文君背后站的是两大元婴上宗，而且那两大宗门还可以为他们拉来其他落魄宗门的强者为其援手。罗天宗光凭自身实力，怎有可能斗得赢。”
“是啊，从十决之斗立下开始，罗天宗就已经输了。只不过，走个流程，给风华宫一个面子罢了。”
“不管输赢与否，明天战魔王渊肯定会出手的。我最期待的，就是那一战了！”
“我也是，大家都在总分上下了大注，压根没什么油水。我就想明天战魔那一场爆冷，这样我就赚翻了！”
“呵呵，战魔会爆冷，你做梦去吧！”
“对，你做梦去吧！”
战魔王渊之名，在近百年来，越发响亮。
那是一场场真真切切的血与火，铸就的威名。
曾有一力护持罗天宗杀出啸月山脉的经历，又有单枪匹马，闯入一宗山门，在群修围攻下，灭杀背叛盟友的壮举。
就在不久前，前线全面溃败的时候，他显露所有能为，竟是硬生生挡下了一尊四阶妖皇。
哪怕只有片刻功夫，却也让世人瞩目。
凌天关内的一位元婴修士，一度折节下交，主动请他喝酒。
可以说，只要元婴不出，他们想不到王渊怎么输？
……
顾彩衣和王渊带着人在凌天关快步行走着，没有出城回罗天宗在风华域的暂时驻地，而是朝着租下的一处客栈走去。
白发苍苍的闵龙雨走在人群中，能够感受到一道道视线时不时落在他身上。
这让他脸色涨红，觉得有些屈辱。
但渐渐地，他就能感受出来，那些视线非是嘲笑，也不是质疑，仅仅是同门间的关心。
他也渐渐明白，为什么顾彩衣不让他亡命相搏了。
且不提能不能真的和敌人同归于尽，光是他死在上面，就是罗天宗最大的损失！
这些年来，罗天宗之所以能够在一场场逃命中保全大部分实力，与他的阵法有着莫大关系。
同门之所以能够在流亡中，保持着境界的提升，也有他阵法辅助的功劳。
可以说，如果罗天宗未来仍旧要颠沛流离，那谁都可以死，唯独旗帜性人物王渊和他不能死。
明白这一点后，他也不再自怨自怜。
抵达目的地的时候，他走到了顾彩衣身边。
“抱歉，之前是我语气比较冲了。”
顾彩衣勉强挤出一个笑容，“师弟能够想明白，自然最好不过了。”
罗天宗内，各大金丹修士并非出自同一个师父，且大多是散修出身。
但相处两百年下来，已然师兄弟相称，可见关系之好。
又因顾彩衣结丹在前，所以称闵龙雨为师弟。
闵龙雨叹了口气，“虽是保全了我，但我宗已输四场，接下来又该怎么办？”
此话一出，众人情绪不由得更加低落。
“进去再谈！”
王渊淡淡的说了一句，径直入内。
留给众人一个高大如树，宽厚似山峦的背影。
众人心中一安，跟了进去。
不一会儿，有资格参与宗门大事的罗天宗高层齐聚到了一间屋子中。
共有五人，顾彩衣尚未过来。
闵龙雨正在仔细检查屏蔽外界探测的阵法。
王渊闭目养神，煞龙子就站在他身后。
李映璋因为第一场，以鏖战之法，险胜敌人之后，就元气大伤。已经被送回山门修养去了。
此刻在场的金丹修士，还剩下三人。
分别是楚魁，傅九生，杨平都。
此刻，楚魁面带羞愧之色。
“怪我，第二场我本该拿下的。”
傅九生摇了摇头，“怪不得你，司马文杰请来的帮手个个都不弱，尤其他还很了解我们的底细。若不是李师弟有所保留，也不能在第一场出乎意料的赢下来。”
李映璋，曾经沁花江李家修士，自加入罗天宗后，就不显山不漏水。
罗天宗的修士，很少有人知道他身怀特殊体质——九曲回环之体。
一身法力在炼气期之时就强于同辈。
这份能为，本该在筑基之后显露出来。
却因为当年积雷山一战，他身受重伤，哪怕后来太上长老罗尘将其救回来，根基也遭到了损害。
也是自那之后，他越加沉寂。
可很少有人知道，他将很大精力放在了研习《微尘元术》之上，一度走到所有人前面，将此术大成，甚至借此晋升金丹期。
凭着九曲回环体质，再加上《微尘元术》，他的法力之深厚，常人根本难以想象。
因此，哪怕第一战面对比自己境界更高一层的敌人，他也以鏖战之法，硬生生把人给拖垮了。
但后面连着三场决斗，罗天宗这边都输了。
楚魁轻敌。
傅九生被克制。
至于后来才加入罗天宗的杨平都，则是纯粹不如对手。
若不是煞龙子在第五场，毅然决然斩断情丝，只怕罗天宗在今日，就要改名换姓了。
楚魁颇为内疚，都不敢抬头去看王渊师徒。
门外传来脚步声。
众人抬头看去，顾彩衣推门而入。
楚魁连忙问道：“老宗主那边怎样了？”
老宗主，自然指的是司马惠娘。
顾彩衣欲言又止，最后叹了口气。
“能够出战，但她想留到最后。”
杨平都眉头一皱，“按照目前胜负场次，只怕以我们的人手，拖不出第十场来了吧！”
“拖不出，也要拖！”顾彩衣柳眉一竖，斩钉截铁的说道。尤其是想到白天司马文杰那得意忘形的样子，她更加厌恶，“明日我来出手，我倒想知道那个畜生，要如何针对我？”
便在此时，闭眼养神许久的王渊，缓缓睁开了眼。
“你明天不适合出手。”
“嗯？”顾彩衣不解。
王渊平静的说道：“不到万不得已，你和司马师妹都不适合出手。”
顾彩衣疑惑，“惠娘不适合出手我能理解，她是老宗主，而且跟司马文杰是亲姐弟。宗门内斗本就闹了大笑话，手足相残只会更加难看。但我，又有什么顾虑？”
“你是他的道侣！”
只此一句，便道尽一切。
顾彩衣脸色顿时又红又白，才坐下去，又站了起来，玉手指着王渊，气得半晌说不出话来。
煞龙子低声道：“师叔，这些事，就交给我们来做吧！实在不行，还可请绝情仙子相助。”
“她又不是我罗天宗门人，谁知道会不会临阵倒戈？”
顾彩衣反问了一句。
煞龙子一时无言。
王渊敲了敲桌子，待所有人目光看过来时，沉声道：
“明天一战，事关重要。上午，我会亲自出手，先赢下一场，稳住局面。”
“至于第二场，我已经派人通知宗内，秦元绛会过来。”
“他不管是输是赢，都会把十决之斗拖到最后一天。届时……”
王渊看向顾彩衣，“到那时，宗内无人，自会轮到你。”
秦元绛是信得过的。
本就是罗尘好友秦良辰夫妇之子，在落云宗覆灭之时，他带着伤重的娘亲慕容青涟来投靠罗天宗。虽然后来慕容青涟还是伤重难治不幸去世，但他却留了下来。
“我不怀疑秦元绛的忠心，但我怀疑他的实力。”顾彩衣有些疑虑，实在是秦元绛结丹时间太短，她更倾向于自己明天出战。
如果明天她和王渊都赢了，就可拖到最后一天去。
刚才和司马惠娘的碰面，对方已经彻底下定了决心，要亲自清理门户，哪怕那个宗门败类是她的亲弟弟。
王渊仍旧不太同意。
就在双方僵持之际，木门被人敲响了。
是秦元绛到了吗？
这么快？
众人疑惑之际，闵龙雨去打开了门。
一男一女笑着看向众人。
男的面容沧桑，一脸郁郁寡欢，但此时笑容依旧如儿时那般灿烂。
“诸位师叔，王渊师伯。师侄来晚了。”
众人齐齐起身，有些愕然的看着来者。
顾彩衣先是一怔，随后快步上前，一把抓住男子胳膊。
“灵均，你不在风华宫好好呆着，过来干嘛？”
曲灵均摇了摇头，“宗门遭难，我又怎能坐视不理。何况这些年，我对罗天宗亏欠良多，也是到了出手之际。”
亏欠良多？
这话，放到几十年前，在场众人会信。
但现在，却已经没有人怀疑曲灵均了。
罗天宗这些年，能够频频涌现金丹修士，固然有他们自身努力修行，罗尘留下结丹秘术的原因，也离不开曲灵均暗中的支持。
尤其是罗天宗逃到风华域的时候，不像其他势力苦于无落脚之地，要和本地势力大打出手。
他们第一时间就被风华宫安排了一处有着三阶灵脉的驻地。
而这一切，很显然都有曲灵均的影子。
他绝不是那种攀了高枝，就忘了本的人！
只不过……
顾彩衣好气又好笑的说道：“你现在不过筑基六层，哪里轮得到你出手？”
曲灵均微微一笑，指着身旁女子说道：“我自是不行，但我娘子却还是有三分手段的。”
那容貌绝美的女人，点头示意。
“风华宫，孟沁儿！”
说话间，一股金丹期的灵压，徐徐展开。
上一章的第一场出场人物许还真，改成了李映璋。
太久没写东荒这边的人和事，都快记混了
(本章完)