第775章 罗天内斗，司马篡罗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第775章 罗天内斗，司马篡罗
唳！唳！唳！
朗朗晴空，仙鹤排云，不断盘旋，鹤鸣嘹亮清脆。
此等盛景，几乎和传闻中的仙家描述一般无二。
但在偌大东荒中，也仅有少数几处地方能够见到。
白鹤域正是其中之一。
此域之中，有一元婴上宗名为白鹤宗，传承功法为《鹤唳九霄》，从炼气到元婴境界都完整无比。
入门弟子，在筑基之后，都会被赏赐一只仙鹤。
双方互相修行，战力颇强。
到得元婴境界之时，甚至可以借助伴生仙鹤跨越九霄，遨游青冥！
当然，寻常时候也不会有那么多仙鹤飞舞在白鹤域上空。
如今正是五域连结，共抗妖族之时，为防妖族大军突然进攻，所以才会放出那么多仙鹤在空中警戒。
忽而！
空中的成群仙鹤骤然一顿，锐利的眼睛齐刷刷盯向一座大山深处的宫殿。
在那里，有一股强横锋利的气势，毫不掩饰的扩散开来。
数名修士正在朝着那里聚集而去。
远处，一处四阶洞府之中，一位须发皆白的青矍老者缓缓睁开了眼。
“是东阳宗那边的传送阵，这个时间点是哪位道友过来了？”
心念思索间，他飘然出了洞府。
一脚踏入空中，便有一只白鹤自然而然的飞至他身下，托着他往传送宫殿而去。
不一会儿，他便抵达宫殿。
甫一抵达，周遭守卫的弟子纷纷向他行礼问好。
“太上长老！”
“太上长老！”
“师尊！”
老者对最后行礼的那中年男子点了点头，随后看着传送阵身躯渐渐显露的来人。
传送阵内，白衣男子目光一闪，未等灵气稳固，便悠然开口。
“寒松纵老风标在，野鹤虽饥饮啄闲。想必你便是东阳宗陆真人的好友闲鹤真人吧！”
闲鹤真人神色微凝！
传送阵尚未彻底停下，虚空中仍有庞大灵气在冲击修士体魄。
这个时候，是其内修士最脆弱的时候，不仅要抵抗虚空压迫，还要预防外界敌人。
如此情况下，对方开口说话竟还那般闲庭信步？
手中拂尘一搭，闲鹤真人打了个稽首：“正是老道，不知道友名讳？”
白衣男子抬脚，一步之间，强行跨出了传送阵。
“在下罗尘！”
只一言，罗尘便来到了闲鹤真人对面。
有名无号，不通来历？
闲鹤真人皱了皱眉，但想起对方先前提到的东阳宗陆真人，可见是信得过的。
“此处不是说话之地，道友这边请？”
“正好，罗某也有一些事想请道友指点迷津。”
罗尘微微一笑，随着闲鹤真人师徒离开了传送宫殿。
甫一出来，只见老者拂尘一招，便有两只仙鹤飞来，落在殿前广场之上，对他们匍匐下了身躯。
罗尘眉头一挑，三阶灵鹤？
尤其是闲鹤真人脚下那一头，赫然有着三阶大圆满层次的气息，比对方的弟子境界还要高。
“请！”
“谢道友招待了。”
罗尘一步跨上灵鹤背部，随着闲鹤真人飞到了一处高峰凉亭中。
“昭吾上茶！”
“是，师尊！”
随侍在侧的那中年男子，当即在石桌上取出茶具，泡起了灵茶。
借着这个机会，双方互相打量着彼此。
罗尘心中也快速流淌过有关白鹤门的信息。
此宗修士善战，但并不好战！
不好战的原因除开修生养性之外，也在于将一部分资源投注到了伴生灵鹤的培养上，以至于此宗修士数量比较偏少。
当初东荒大后方二十一元婴上宗，之所以拿出包括白鹤域在内的五域，作为置死军的安置之处，也有这方面考虑。
这五域内的元婴上宗，白鹤门修士数量少，风华宫多是女修同样数量少，穆府是元婴层次的修仙家族势力，所以偏安一隅，那万剑阁亦是秉承贵精不贵多的理念，门人稀少。
可以说，五域之内，除开百兽宗是擅长对付妖兽之外，其余四宗被挑选进来，就是因为他们人少，所占地界不大，可以给前线逃出来的幸存者腾出栖息之地。
当然，地理因素也占据了一大方面。
就罗尘所知，白鹤门到现在一共也就两位元婴真人！
其中一位，听说还是大妖化形，非是正统人族修仙者。
当茶香氤氲之时，罗尘压住心中急迫，询问起了他所关心之事。
“道友可知罗天宗？”
闲鹤真人还以为是何等大事，听见对方只是打听一个宗门之时，不由松了口气。
不过，罗天宗？
他面露茫然。
倒是侍奉在一旁的弟子昭吾迟疑了一下，冷不丁开口道：“罗真人所问，可是最近那在凌天关立下十决之斗的罗天宗？”
十决之斗？
罗尘的眉头一下子就皱了起来，仿佛两柄小剑，令人心神一颤。
他毫不吝惜，手一晃，一个玉瓶出现在桌子上。
“此药，有助于增进灵兽修行。小友，不妨仔细把那所谓十诀之斗，说与我听听！”
闲鹤真人也来了兴趣，“昭吾，详细说说，为师最近闭门参悟秘术，倒是不知道如今修仙界逸事，也颇为好奇。”
得了师尊首肯，又有罗尘拿出的所谓对灵兽有益的丹药，昭吾再无顾忌。
他先是沉吟了一下，随后缓缓说道：
“据我所知，那十决之斗正是一个名为罗天宗的宗门内斗。听说是宗主一脉分裂了，都想收拢权力，随着两方争执百年后，不得不刀兵相见，诉之于武力。”
“一方想坚持罗天正统，一方说攘外必先安内，于妖族大军压境之前，确定核心首领。”
“当然，在不同人视角看来，本质却不是那样。”
“就晚辈推测，这一次罗天内斗并不是表面那般简单，其中更多的是摩天崖和五行神宗联手对风华宫的试探！”
说到这里，昭吾不由看向闲鹤真人。
“师尊，其实我们白鹤域也有类似情况。有不少搬迁过来的幸存者，宗门实力还算健全，为了寻求更好的灵脉，一直在不停地试探我们白鹤门的底线，他们这是想鸠占鹊巢啊！”
闲鹤真人笑了笑，“你不会是想说那已经不成气候的玉鼎剑宗吧？”
昭吾点了点头，“师尊修生养性不理外事，可能不知道。玉鼎剑宗固然失去了玉鼎真人，没什么威胁。但莫忘了，他们当年是出自万剑域的。有万剑阁背后支持，再加上玉鼎剑宗那位临阵突破元婴境，号称剑界孤鸿的天才。他们对我白鹤门，威胁甚大啊！”
老者的笑容收了起来，口中默默念叨着那几个名字。
万剑阁，玉鼎剑宗，剑界孤鸿！
而在罗尘这边，却是迫不及待的想了解更多情况。
昭吾提醒了一句自家师尊，然后回归正题，聊起了罗天宗的事情。
“说起来，罗天宗据说也是出自当年玉鼎域，供玉鼎剑宗为上宗来着。”
罗尘嗯了一声，这自是不假的。
但凡当年在玉鼎域发展的势力，不管大大小小，明面上都是以玉鼎剑宗为首。
或许名义上没有主仆之分，但要讨生活，赚资源，进出各大仙城之时，多多少少都给玉鼎剑宗贡献过灵石。
“你说的那宗主一脉内斗，是什么情况？”
昭吾想了想，不太确定的说道：“这事估计还得从罗天宗的初代宗主司马惠娘传位大弟子姚明月说起，那时候罗天宗在逃亡之际，人才接连涌现。且不提战魔，天魁子这些老一辈强者，小辈之中亦有司文君、煞龙子这些好苗子。”
“按理说，二代宗主之位，应该传给与司马惠娘关系最亲近，境界最高的司文君。”
说到这里，昭吾看向罗尘笑道：“或许你不知道，那司文君，其实是司马惠娘的亲弟弟，本名司马文杰。”
罗尘面色一顿。
“但不知怎的，司马惠娘没有把宗主之位传给小辈中境界最高的司文君，也没给斗战实力最强的煞龙子，反而给了平平无奇的大弟子姚明月。”
“自此，嫌隙已生！”
……
凌天关！
一座巍峨雄关，仿佛一道铁闸，于崇山峻岭之中，卡在了前线和后方的必经之路上。
此城，非是什么底蕴深厚的老城。
而是最近十年间，由溟渊派示意领头，二十一元婴上宗出资，再由前线沦丧的十二域修士出人，日夜兼程修建出来的一座战争雄城！
据称，有此城在，哪怕是元婴后期的大妖皇亲至，也无法强行攻破！
这也就成了现存人族，抵挡妖族大军的第二道防线。
至于第一道？
那自然是仍在饱受战火侵扰的前线三域。
若从高空往下俯瞰，便可见青黑城墙上，炮口幽深，旗帜林立，阵法若隐若现，一道道修士身影排列整齐的在城墙上逡巡着。
城内，却不是各大仙城寻常时候划分的商业街道，而是坚固的堡垒，空旷的地面，匍匐着无数大型战争飞舟。
所有的一切，都仿佛蓄势待发，随时做好了发起战斗的准备。
置死军的成立，固然凝聚了这些“乌合之众”，但也让每一个人明白，他们接下来要面对的事情。
与妖族不死不休，寸步不退！
是以，里面行走的修士，也一个个面带煞气，拒人于千里之外。
不过！
此刻凌天关最中心的广场上，却是人山人海，充斥着病态的狂热叫声。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
一队披挂整齐的修士，站在人群中，阻隔着汹涌人群靠近其内那广达一里方圆的高台。
和那些病态狂热的修士相比，这一队修士就显得冷静许多。
因为他们并不是无家可归的难民，而是五域五宗抽调弟子门人，组建的执法队。
专门用来稳定凌天关内的秩序。
听着附近狂热的呼喊声，执法队修士个个面色肃然。
“这是第几次了？”
“数不清！”
“是啊，大难临头各自飞，在那妖族百年冲击下，不知道多少修士背弃宗门，投向高枝。又有不知多少人浑水摸鱼，劫杀他人。如今他们全都汇聚到了五域之中，有仇的报仇，有怨的报怨，替宗门清理门户的更是多不胜数。这斗战台的设立，就是给他们提供一个公平的解决渠道。自设立以来，就没停下过战斗。”
“如此内耗，上面的人不管吗？”
“哪里管得住，我辈中人讲究念头通达，真要强行压制，保不准私下动武，殃及池鱼。”
“师弟说得确实在理，不过这一次罗天宗的十决之斗，算得上是有史以来规模最大的一次吧？”
“确实！十次决斗，皆是金丹上人之间的对垒！”
“那罗天宗当真是从啸月山脉第一波妖潮中存活下来的宗门？这般乱局，百年下来，非但没有倾颓，反而金丹修士还越来越多了。”
“谁又说不是呢，不仅各个独当一面，甚至人脉广阔。想要自立门户的司文君，居然能招揽到那般多的金丹客卿为他出力？”
“只怕不是为他出力，是在为背后的两大上宗出力吧！你们或许不知，司文君麾下的一个客卿，据我所知，应该是出自五行神宗……”
“莫说这些了，猜猜这第五次对决，会是谁胜出？”
“谁打谁？”
“齐蛾眉对煞龙子！”
此话一出，知晓内幕的人，不由一愣。
传闻中，那两人不是情投意合，神仙眷侣一般的人物吗？
当年在边城一战中，还是筑基期的两人，就联手阵斩三阶火眼凶牛王，一时传为佳话。
后来二人常常一起出手猎杀妖兽，彼此配合无间。
怎就沦落到今日刀兵相见的地步了？
在众人惊愕中，两道人影已经出现在了高台上。
一者英姿飒爽，身材高挑，红色丝带飘飞在脑后，衬得那张俊俏脸颊更加美艳。
一者身披重甲，两道金属翅膀展开，手持阔剑，嘴唇紧抿。脸色虽坚毅，但目光却有些游离，似是不敢看向对面女子。
万众瞩目下，女子缓缓开口：“曾一龙，为何不敢看我？”
煞龙子低着头，只是盯着双手拄着的阔剑剑柄。
“有何可看，你我如今各为其主，终究是回不去了。”
齐蛾眉扯了扯嘴角，“如果我赢了你，如果司文君赢下十决之斗，罗天宗将并入我五行神宗，一切都还回得去。”
煞龙子张了张嘴，最后叹了口气。
“蛾眉，你不是我对手，一直都不是，如今这地形限制下，更不是我对手。”
“是吗？”女子嗤笑一声，“你太小看我了，也太小看神宗秘术了？”
说话间，丝丝缕缕的红线，自她指尖弥漫而出。
战斗，一触即发！
(本章完)