第772章 赤霄气 霞光兽 溟渊修 雷道子
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第772章 赤霄气 霞光兽 溟渊修 雷道子
“黑王，你且替我护持好他们！”
一个月后，罗尘这般说道。
随着他左臂一抖，一条微型小龙掉落在了地上。
揉了揉胳膊，罗尘略显无奈：“下次别趴我手上了。”
黑王有些委屈。
不知怎的，他转修荒兽一道，晋升四阶之后，就对罗尘越发亲切起来。
莫说混元鼎了，哪怕是灵兽袋他都不想呆。
只想缩小体型后，黏着罗尘。
就好像光是呼吸一下罗尘身体上散发的气息，也会对他的修为有所裨益一样。
此刻，他好奇的看向罗尘。
“主人，你要去哪儿？”
“上面！”
罗尘指了指辇车穹盖，但他没有直接出发，而是在辇车上用法力刻画起了禁制。
一道道禁制落下，彼此纵横交错，牵连为一个完整的四阶阵法。
此阵乃是九天十地大挪移阵的变种，不能直接传送，但却可以定位。
罗尘不清楚自己上去之后，要待多久。
但六御飞云辇不能停下，需要继续前进，为防到时候丢失目标，所以需要留下这么一个“坐标”。
待最后一道禁制落下，罗尘伸手一抹，华光顿敛。
“护好他们，我自去了！”
语落，罗尘悄然出了辇车，没有引起任何人的注意。
离去前，他看了一眼辇车上的情景。
张敬青站在飞辇前头，微风吹起发梢，神情有些落寞。
天璇正在打坐调息，恢复法力。
桑景和在辇车的阵法中枢内输入法力，辅以周遭灵石，催动着六御飞云辇急速前进。不过他另一只手上，捧着一本崭新的书籍，时不时就会看上一段。那是他在中州，摘抄的诸多与灵植相关的典籍之一。
“倒是好学！”
罗尘轻笑一声，元婴呼应天地，控制了一批游离灵气拖着他快速上升。
他要去的地方，名为九霄！
九霄者，天之极也！
简单的说，便是此界最高处，又被称做九天、青冥等等。
传闻那里人烟罕至，少有生灵生存。
但并不是说九霄处空无一物，仍会有一些特殊的生灵存在，另外会有一些意想不到的宝物空悬。
罗尘要去九霄，就是为了采集他修炼《千霄万化剑经》所需要的灵英。
咻！
一道身影如离弦之箭，冲天而起。
穿云渡雾，风嘶雨急。
茫茫大海上，若有视力堪比罗尘者，或许就能看见一道流星逆流而上。
但仅仅只是眨眼，人影就彻底消失不见，没入青冥。
以罗尘现在的速度，万里之遥，片刻可至。
但不知为何，随着罗尘飞到了高空万里之上，速度就不由慢了下来。
“是可以操控的游离灵气稀薄了吗？”
罗尘速度略缓，微微停顿观察了一下周遭。
约莫得出了这个结论。
但不止于此，他能感受到呼吸也变得艰难了些许。
但这对他并没有什么影响。
只见罗尘嘴巴张大，胸腹收缩。
“呼……”
漫长的呼吸，让罗尘胸腹鼓胀了起来。
蓦的闭上嘴，胸膛恢复如初。
但有那么一股至少可以支撑罗尘三年呼吸的空气，被纳入了腹中。
“年轻时所学的纳气之法，依旧这般好用啊！”
罗尘嘴角微扬，目光遥望上空。
万里绝非此界之极。
九霄更在其上！
罗尘法力一放，化作一股火云将他托起，如离弦之箭冲向更高处。
元婴之后，修士的日常出行，就很少腾云驾雾。
因为腾云驾雾往往消耗的是自身法力，对于他们这些可以操控同属性游离灵气的元婴修士而言，本着省一分是一分的道理，往往采用遁速略慢的灵气托举之法。
因此，从某种意义上来说，不消耗法力的无云飞遁和元婴领域一样，同样属于元婴修士的标志之一。
得了法云托举，罗尘降落的速度又快了起来。
一万里，两万里，三万里……
越到后面，罗尘感觉到的压力就越大。
那股压力，不仅来自于天上，还有缈不可及的地上。
“引力吗？”
到得六万里时，罗尘发现，此时压力已到正常修士的极限。
金丹修士若到此处，势必气空力竭，坠落尘埃，要是降落之时一个不小心没有反应过来，说不定就要被摔成肉饼。
哪怕是他们元婴修士，也得鼓足法力，才能继续前行。
“难怪出自九霄之上的资源，都那般稀罕贵重，光是上去就难住了不知道多少人。元婴同道想上去一趟，法力也得大大损耗。不过，这却难不住我！”
罗尘轻笑一声，竟是撤去了法云！
不仅如此，连遮蔽在外的法力护罩，也一并撤去了。
随后……
唰！
背后陡然展开一双红色羽翼！
正是元婴之后沉寂多年的破月羽翼！
这件法宝，由天帆城大师为罗尘量身打造，本来只有下品层次。
但历经百年蕴养，又在罗尘结婴之时一起接受了雷劫洗礼。
虽然因为自身材质不行，最终无法突破真器之阶，却也达到了上品层次。
算得上一件优秀的飞行法宝，不亚于一些普通的真器。
但上品法宝，或许对于一般元婴修士还有用处，对于宝物诸多的罗尘来讲，就已经没多大裨益了。
尤其他本身速度早已经远远超过了破月羽翼。
所以，罗尘结婴后多次战斗，此宝都没怎么出场。
但现下，却是它的用武之地了。
相比法云，法宝所消耗的法力就少了许多。
随着双翼一展，罗尘直冲九霄！
庞大的压力笼罩在他身上，却犹如清风拂面，无法压迫他肉体分毫。
丝丝缕缕的血光流转，卸去了那些外在压力。
罗尘竟是用强横的肉体，硬生生冲破了最后三万里。
甫一踏出九万里，罗尘顿觉身体一轻。
他下意识抬头一看，只见宇宙漆黑渺茫，唯有一颗颗星辰闪烁，散发微光。
与这无穷宇宙相比，他竟是显得那般渺小！
心中，陡生无力之感。
元婴如何？化神又如何？
在这茫茫宇宙间，终究不过是一粒尘埃。
传闻中，连这浩瀚宇宙都有归墟覆灭之时，他们这些修仙者追求的长生，又是真的长生吗？
若不能真长生，如今所历经的百般磨难千番辛苦，未来要遭受的万劫加身，又有何意义？
白衣男子，怔怔的站在青冥中，双目迷茫。
但下一刻！
“开！”
一声轻喝，犹如洪钟大吕，响彻精神识海。
迷茫的神魂，顿时一震。
“呼呼呼……”
罗尘大口大口的喘着粗气，额头上竟有大颗大颗的冷汗流下。
“刚才是怎么了，我竟心神失守，无法自拔！”
醒过来的罗尘，不由后怕无比的咽了口唾沫。
在见到浩瀚宇宙的那一瞬，他居然怀疑起了自身坚持了快三百年的理想——长生之志！
若不是识海中有两道分魂，尤其其中一道还达到了元婴初期层次，及时施展开茅术，只怕他就要道心受损，未来修行更是会因为怀疑自身坚持之路而滋生魔障。
识海之中，分魂再度沉寂。
罗尘缓缓回过神来。
“韩瞻，你又救了我一次啊！”
一声轻叹，罗尘渐渐消失在青冥中。
……
三日后。
死寂的虚空中，忽有一道霞光乍现。
就在那霞光即将消散之际。
忽然！
一股奇异的力量陡然扩散开来，将那霞光彻底笼罩。
只闻虚空中，传来一声轻喝。
“收！”
随后，便见着那抹霞光被奇异的力量拉扯，最终没入一尊小鼎中。
盘坐虚空的罗尘低下头，看着混元鼎内那一丝艳红气体，露出如释重负的表情。
“这就是赤霄气吗？”
九霄者，天之极也，但之所以极天名为九霄，盖因为这片空无之地，时常会有九种特殊气体。
分别是赤霄气、碧霄气、青霄气等等。
这些特殊的气体，乃是浊气下沉，清气上浮，某种属性的灵气在这青冥中汇集而来的自然产物，是天地间最精华之物！
修士采集这些霄气，凝练法术神通，在胸腹中养上那么两三口，遇敌之时张口吐出，就有崩金裂石，摧山断海之威。
按照《千霄万化剑经》上记载，罗尘若想最大限度提升剑气威力，那就要采集九霄中，与他属性比较匹配的赤霄气、绛霄气和紫霄气。
此三种霄气，都是火属灵英，亦或者偏向火属的灵英。
只不过，采集霄气，对于元婴修士而言也非常艰难。
难点有三：
一是可遇不可求！霄气生之无常，去而无踪，出没于茫茫亿万虚空之中，以元婴修士只能覆盖数千里的神识，想要遇到，很看运气。
难点之二，便是霄气暴戾，寻常法宝很难收服，需要用大法力一点点困住消磨。有时候一股霄气，最终到手，消磨后也仅仅只剩下一丝一缕。
这两个难点，第一个罗尘无法解决，也只能看运气。
第二个让无数元婴修士知难而退的难点，反而在罗尘这里不是问题。
混元鼎，对此类存在有着很强的压制力！
只需罩住突兀出现的霄气，将其镇压，便可快速收服。
至于第三个难点？
罗尘看了一眼远处一个个光点，毫不犹豫的离开了原地。
不一会儿，那些光点分成两团，一团停在赤霄气出现之地，一团围着罗尘先前停留的方向。
两处，都迷茫不已。
盏茶之后。
罗尘出现在一处死寂虚空中，松了口气。
“想不到，青冥之中居然真有霞光兽这玩意儿存在！”
霞光兽名兽，其实是虫。
以前更有个名字叫霄虫！
根据典籍记载，霞光兽诞生于大海，栖息于空濛之地，以各色极光为食物。
相传在那北极夜摩之天外笼罩的元磁神光中，就有大量霞光兽聚集。
此兽极强，同阶之下，丝毫不逊色于拥有各种法宝法术的人族修士。
罗尘之所以知道这些，一是看的书多，二则是当年在北海遇到的那个三阶大圆满的隐尘沙一度冒充过霞光兽，试图恐吓罗尘。
但后来，罗尘看了更多古籍后，对霞光兽的认知更加全面。
此兽嗜好极光是一方面，它们最喜欢的其实是青冥中的各种霄气。
霄气出现之时，往往以霞光形状存在，一旦出现就会惹来大量霄虫，只要吞噬了霞光，体型就会瞬间膨胀变大，仿若巨兽。
又因霞光外溢，是以久而久之霄虫的名字不为人知，霞光兽一名反而流通了起来。
罗尘不知道围绕在北极夜摩天的那些霞光兽有多厉害，但能够在青冥之中畅通无阻，飞来飞去的霞光兽，绝对棘手无比，而且一出现往往就是一群！
以他如今实力，哪怕不惧，也不会轻易招惹之。
回头望了一下来路，罗尘突发奇想。
若能够奴役这些霞光兽，是不是就可以更好的寻找各种霄气？
甚至说，一下就解决了三个难题？
但这个念头，转瞬即逝。
他能想到的，别人自然也能想到。
但这么多年来，都无人做到，可见奴役霞光兽之难。
“还是继续碰运气吧！”
罗尘喃喃了一声，寻了个无星光照射的地方，放开神识，静待良机。
……
上来一趟不容易，罗尘不想轻易下去。
因此，在这般枯等中，时间一点点流逝着。
一天两天……一月两月……
罗尘运气还算不错，不过小半年时间，就足足收集到了七缕赤霄气。
根据剑经上记载，若能炼化十缕霄气入剑气中，可称小成，纵横金丹境界，不在话下。
百缕霄气，可称登堂入室，即便在元婴境界，也算是一门厉害手段。
若能达到剑经上记载的气冲星汉，千霄并流之境，此剑经便算大成。要是突然全部放出，哪怕化神大能一个不提防，也有可能吃亏。
“只可惜我并不主修剑道，无法领悟剑意。不然以剑意配合赤霄剑气，千霄并流，剑化万劫，这才是真正的五阶剑经。”
罗尘感慨了一声，从容起身。
他不准备继续待下去了。
七缕赤霄气，足够他入门《千霄万化剑经》了。
以后若想继续修行此法门，可以用剑经上记载的煞气来替代霄气，质量或许稍差，但只要数量弥补上来，同样威能非凡！
实在是采集霄气，太费时间，太费精力了。
不过离去之前，他又下意识看了一眼璀璨星空。
这一次，他没有心神失守，但思绪万千，遐想连篇。
“山海界之外，是茫茫宇宙，何来仙界？”
“所谓飞升，又究竟是怎么一回事？”
“当初丹圣离开之时，她舍弃了一界灵机托举，走的是星门那条路。那她，是去了仙界，还是其他世界？”
“我若在此时，强行脱离此界束缚，踏入宇宙之中，又会怎样？”
当最后一个念头冒起的时候，罗尘有些蠢蠢欲动。
但刹那间，他就压下了这个不该有的念头。
古老相传，唯有化神方能飞升，绝不是无稽之谈。
他如今不过元婴三层，真要踏入无尽星空，只怕是自寻死路！
“罢了，既然不能出去，那就在里面转转吧，顺便往东荒那边赶。”
罗尘扯断思绪，沿着东荒方向，在青冥中震动双翼，大步赶路。
此番赶路，并不会大量损耗法力，除开破月羽翼之外，罗尘强大的肉体同样能够提供爆发性的速度。
六御飞云辇已经往前走了小半年时间，罗尘若想追上，就得这般快。
在青冥中全力赶路，不需要顾忌他人，也算便利。
……
咔嚓！
噼啪！
轰隆！
青冥之中，一处虚无之地，不知怎的，竟有大量雷霆汇聚于此，仿佛形成一片雷域一般。
一道肩宽体阔，长手长脚的身影平躺其中，任由丝丝缕缕的雷霆打下，透过一张白色大网，倾泻到他身上。
每当一缕雷电及体，那身影就会震颤一分，俊伟的面容上显露出一丝丝痛苦。
更有一把通体漆黑的大剑矗立在侧，同样接受着雷霆洗礼。
忽然！
大剑嗡鸣！
那身影缓缓浮起，屹立于虚空中，双眼猛地睁开。
嗤嗤……
两缕电弧，自他双眸绽放。
“道友在旁窥伺良久，意欲何为？”
雷域之外，有清朗声音传来。
“抱歉，只是路过，鄙人无意打扰道友清修。”
这声音渐行渐远，越来越渺茫，可见窥伺之人离去速度有多快。
屹立雷域中的男子眉头一皱。
在这青冥中，飞遁速度竟也这般快？
当不是凡俗之辈！
“本座溟渊雷道子，还未请教阁下大名？”
“一介散人，不足挂齿。”
“哼！”
雷道子轻哼一声，似有些不喜那人的藏头缩尾。
而在数千里之外，速度微缓的罗尘收起躁动的混元鼎，轻轻松了口气。
一路上，他混元鼎都是放在外面随身携带的，方便随时收取路上有可能遇到的霄气。
在距离那片雷域万里之时，混元鼎有了反应。
罗尘还以为是此宝感知到了新的赤霄气，所以特地赶去。
却没想到，遇到了一个在九霄青冥中潜修强者。
元婴后期大修士！
雷道子！
张彻！
传闻中溟渊派上古之后最强绝世天才，十年筑基，百年结丹，二百五十岁之时结成元婴。之后更是进境飞快，不仅以五百之龄跨入元婴后期，更是听说提前领悟了法则之力。
一身斗战能为，在寥寥几次出手对付那些东荒百万大山冲出来的妖兽时，彰显得淋漓尽致。
甚至以雷道子名号，横跨两洲，压过中州道宗两大化神种子名人辜道因、天元谈临仙！
和那棋圣柯连山，并驾齐驱，号称山海界当今最接近化神之境的两人！
“想不到，我还未抵达东荒，就遇上了溟渊派修士。”
“他在青冥中修行，莫非是要习那溟渊派大神通，九霄神雷之术？”
罗尘抿了抿嘴，身形骤降。
犹如陨石一般，离开九霄青冥，直堕凡尘。
感谢珈零道友的一万起点币打赏！
今天早点更，然后试着继续写，把欠202盟主的更新，争取搞出一章来！
大家不用等，估计得半夜了
(本章完)