第771章 荒血养树，九霄采气
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第771章 荒血养树，九霄采气
“真人，我找到了培育妖魔同心树的法子！”
此话一出，罗尘不由一愣，下意识问道：“你说什么？”
“妖魔……”
“等等！”
罗尘打断了桑景和的话，瞥了一眼正在和天璇交接资源的富洪章，对方正面露茫然之色。
见罗尘看过来，连忙低下了头。
“跟我出来吧！”
罗尘从容起身，踱步到了屋外，随后释放出一个隔音罩。
桑景和自知人前失言，惶恐的说道：“请真人恕罪，我一时不慎……”
“无妨。”
罗尘摆了摆手，他能理解对方的失言，过于激动而已。
而且妖魔同心树虽然珍贵，但却是杂交出来的新品种，山海界古今以来都没有相应的记载，哪怕被富家修士听了名字去也无所谓。
倒是桑景和真的研究出了培育此树的法子，让他有些意想不到。
妖魔同心树乃炼天魔君以真鳞树为本，融入一个五阶古妖和一个五阶古魔的心脏缔结而成。
似灵树非灵树，像妖魔又不是妖魔。
自杂交成功之时，便有五阶。
但因为其有伤天和，是以极难通灵。按照太岁当时所说，除非它历经一次雷劫，熬过天地之怒，方可通灵结果。
而所结果实，根据太岁的推断，对炼体或许会有极大裨益！
可惜的是，罗尘得手之后，莫说让其成熟结果用来炼体，光是怎么培育下去都无从下手。
他却没想到，桑景和区区一个金丹修士，居然想到了法子。
“你且仔细说与我听听。”
桑景和精神一振，当即侃侃而谈。
“此树按照真人你所言，乃是妖魔心脏杂交而成，那其培育之法就很需要妖气和魔气。妖气好寻，令一大妖日夜吞吐法力即可，但魔气在山海界却少之又少，听闻只有元魔宗的元魔一脉嫡传才能习得。”
“因此，正统培育之法，是不行的。”
“我试着用了几种传统的培育之法，但效果……”
他说得很细致，从一开始的研究实验，到后面的理念推测，几乎是把几十年的研究结果娓娓道来。
罗尘并没有催促，而是非常认真的听着。
灵植培育一道，他有所涉猎，但还是比不上桑景和这等专精此道的技术人员。
而且妖魔同心树事关他炼体之道，那就更加疏忽不得了。
自达到荒古四阶中期之后，他的炼体修行就几乎停滞了下来。
常规的《万道合流》，乃至真火淬体，都没了用处。
外物辅助那一块，他虽然有几门炼体丹方，甚至有几门是炼天魔君所留，但却是魔族的炼体丹方，并不适用于他。
再加上结婴之后，在炼气一道上投入了太多精力，这才导致了自己曾经最强的底牌被迫停滞。
即便他在体术上有了不小长进，可终究只是往内里发展，而非向上攀登。
如果妖魔同心树能够凝结出果实，或许他能借此更上一个台阶！
“妖海龙渊岛上，我见真人以血池之法为黑王大人重建身躯，心生灵感，也效仿此法，构建妖血灵池。”
“但此法，终究有所缺陷，同心树压根对这些低劣妖兽的血液不感兴趣。”
“后来，我改换思路。同心树虽是融入了古妖古魔的心脏，但本体依旧是真鳞树。根据典籍记载，真鳞树的生长需要大量鱼龙之鳞碾成的粉末，所以我打起了效仿古法的主意。”
“但最后发现，此法也是行不通。”
“来到中州之后，我帮富家修士处理灵植上的问题，他们为了感谢我，让我借阅了不少典籍。从其中，我发现了不少对荒兽的记载！”
“是的，荒兽！”
提到这一点，桑景和双眼冒光。
“中州修士对于荒兽的了解和利用，在整个山海界都无出其右，其中就提到了以荒兽材料培育灵植！”
“在他们看来，荒兽乃是非常独特的一种生灵，不追逐化形不强求通灵，仅凭本能吞吐天地灵气，却能一步步修行到四阶、五阶，乃至飞升！这实在是天地造化的一种生物，可称此界宠儿。”
“我当时就想，若以荒兽之血为主，辅以真人你的血池之法，再投入大量鱼龙之属的鳞甲，是否可以替代妖魔之气，催生妖魔同心树的生长？”
罗尘看着他，直到他一口气说完。
然后……
“这就是你的法子吗？”
桑景和愣了一下。
面对罗尘的目光，脸色慢慢涨红。
他嗫嚅着嘴唇说道：“虽然还只是一个猜想，但在景和看来，这已经是最具备可行性的一条路了。”
“嗯，辛苦你了，听起来是有几分可行性，我会抽空试试看的。”
罗尘拍了拍桑景和肩膀，以示嘉奖，还送了几瓶闲暇时炼制的丹药。
“先回去收拾一下吧，我们马上要走了。”
“嗯嗯。”
桑景和得了丹药，又因自己想法被罗尘肯定，十分高兴的离开了。
待他走后，罗尘不由摇了摇头。
对方的猜想，听起来是挺不错的，但要真想执行却太过艰难。
首先的一点就是，哪里去找荒兽血液！
山海界虽大，但经历了上古大战后，荒兽就逐渐绝迹，要么如蜃龙那般被杀了，要么就隐匿到了蛮荒深处。
偶有现世的，也大多品阶不高。
如那北海见过一面的纳海金蟾，也不过区区三阶而已。
以妖魔同心树的品阶，三阶荒兽的血液估计根本起不了作用。
簌簌……
耳边有毫不掩饰的爬行声音响起。
罗尘低头看去，一条黑色小龙爬到了他身边。
他伸手一招，小龙就盘到了他右臂上。
“主人，你回来啦！”
黑王热情的打着招呼，但却没迎来回应。
反而是一双若有所思的目光盯着自己。
那目光，不知怎的让他觉得遍体生寒。
“主人，你要干嘛？小黑这一年，可再也没惹祸了啊！”
罗尘收回目光，嗯了一声。
脑子里却在想，荒兽的独特在于诞生了源力，精血也衍变为了源血，若能一步步修炼到五阶，就会无师自通掌握对应的本源之力。
所以，这就是为什么在山海界中，荒兽被称为天地宠儿的原因。
黑王，现在转修了荒兽之道，且是四阶。
以他的血液，是否可以饲养妖魔同心树？
另外，自己法体双修，一身体魄与荒兽几无区别，那自己的精血是否也行？
但这番念头，转瞬即逝。
大量精血，对他和黑王的实力影响太大了，不值得。
若是以后能够清闲安顿下来，再考虑此事吧！
任由黑王盘在衣袖覆盖下的手臂上，罗尘回了屋内。
耗时颇久的资源交接已经差不多了。
天璇报了个让人眼皮直跳的数字，罗尘也只能咬牙掏出了那一批灵石。
如此一来，他身上的积蓄，就只剩下三千万灵石了。
虽然也对得上普通元婴修士的身家，可再也不复曾经身揣三亿灵石巨款的风光。
末了。
罗尘打算当即启程。
那富洪章却拦下他，又递出了一物。
“这是？”
罗尘接过兽皮书，低头一看。
《通幽集》
“这是我家小姐，特意命人送来的，一本比较生僻的棋经，上面记载了不少特殊的棋谱残局。小姐说，若你能熟读此书，棋艺必定大有长进。”
原来只是一本棋经啊！
罗尘随手收进了储物戒中，“替我谢过青蓝好意，以后若有机会，必定与她尽兴对弈一局。”
说完，便带着人坐上辇车，飞出了王屋山。
和来时的热热闹闹不同，离开时显得有些冷清。
但罗尘的心，却少见的多了几分火热。
要回东荒了！
……
天星港。
这就是罗尘首先要去的第一个地方。
那是中州东部的第一大沿海港口。
要去东荒，就得从此港出发。
这一次，罗尘没有选择坐传送阵，而是打算在天星港那边获取通关文牒后，自己架飞舟回东荒。
之所以这般，一来是黑王身上仍有不少龙蚯残存，以他现在的身家可支撑不起传送阵所需的大量灵石费用了。
而且东荒和中州之间，并不像去北海路上有大量天险妖兽，唯一的阻碍大概就是阻隔两洲的溟水了。
但只要得了东荒和中州联手颁发的通关文牒，就可顺利通过溟水关卡。
不过，在离开王屋山不久之后，六御飞云辇就停了下来。
遇上老朋友了。
看着一脸风霜的周云深，罗尘有些惊讶。
“你们不是至少还需要四五年时间，才能抵达中州吗？”
曾经的珊瑚海周家老祖，此刻一脸轻松。
他回答道：“路上遇到了道宗强者打通天险关卡，他们回中州的时候，顺手就把我们带上了。”
“原来是这样啊！”罗尘点了点头。
通过离开前七灯长老那边的情报，他了解了不少现在中州的情况。
去北海的路，已经被彻底打通！
接下来，道宗精锐坐传送阵先至北海，修士大军则是分批跨海赶往北海修仙界。
大战将起！
他如今先去一趟东荒，其实有点亏。
若是先跟天元大军去北海，就可以抢占先机，建功立业。
但罗尘没有任何犹豫，还是决定先回去。
想要征服一洲，哪有那般简单，尤其北海那边妖族势力已经渐渐统合成一块，且妖联中的精锐经历过元魔宗一战，可不是什么软柿子。
这一战，或许会僵持很久。
他以后仍有大把机会！
周云深倒是很好奇，“你们这也是要去天地峰吗？”
罗尘摇了摇头，“我才从那边回来，现在是要去东荒。”
“东荒？”周云深有点懵，算算时间罗尘来中州才两三年吧，这就要走了？
罗尘笑着说道：“此去山高路远，下一次相见，还不知是什么时候，周道友后会有期了。”
他没交谈多久，自顾自的回了辇车，随后与周云深所在飞舟交错而过。
周云深回了飞舟上，仍旧有些茫然。
怎么才来，就又走了？
一起过来的北海元婴问了问，他也不吝啬告知了对方情况。
那人随口道：“或许是在中州待不下去了呗！”
“怎会如此，荒散人年轻有为，哪里没有立足之地？”周云深不信。
旁人笑了笑，“那可不一定，中州以家族传承为主，最是排外。天地峰上星门的客卿招收条件在年龄上又极为苛刻，他还真有可能是待不下去了。”
周云深哑然。
不得不说，对方说得的确有几分道理。
但在不久之后，他们乘坐大城传送阵抵达天地峰上，听说罗尘在洞天大比的事迹后，就不由面面相觑了起来。
能让星门长老器重，各大家族试着招揽的人，怎么看都不是待不下去吧！
反倒是他们，有些尴尬了起来。
“回北海？”
“对，我宗大军已经进发北海，尔等是从那边过来的，肯定更加了解北海情况。当然，看你们意愿，我宗也不是缺你们不可，北海那边也有蓬莱仙宗作为向导。不过若想自家后辈在中州以后过得好一点，最好还是替天元道宗做点事，尔等考虑考虑吧！”
面对天元道宗强者的循循善诱，周云深等人，一时犹豫不定。
……
繁华热闹的天星港中。
一艘华丽的辇车，缓缓飞起，在空中盘旋片刻，向东而去。
飞云辇上。
罗尘握着一枚玉简，颇有兴趣的研究了一会儿。
这就是他出示星门客卿身份令牌后，换取来的通关文牒。
据说靠近东荒陆地之时，会有一片溟水覆盖的海域，阻隔着海中妖兽的攻击。
那片海域上，还常年有溟渊派的强者坐镇。
唯有出示此通关文牒，方可踏上东荒地界。
“这般严苛，到底是对外，还是对内呢？”
罗尘想到了丹圣褚颜出走溟渊，加入天元道宗的事情，不禁遐想万分。
但没一会儿，他就丧失了对通关文牒的兴趣，而是取出了另一份玉简。
此去路途遥远，哪怕有天璇和桑景和日夜不停的驾驭飞舟，也得要个一年半载。
这时间可不能浪费了。
正好先前富潮生送了他一套阵书，一本剑经。
阵道学起来过于麻烦，需要大量积累。
倒是剑经，罗尘很感兴趣！
元屠剑强则强矣，但所需法力太过宏大，他在剑道上不太精通，驾驭飞剑时往往损耗法力太多，而且速度一般。
此剑，很难掌控！
前主人血魇魔罗无法发挥此剑之利，他罗尘两次催动此剑，要么是准备已久，蓄势待发，要么是暗中偷袭得手，都算不上完美利用。
若能补全这个短板，或许就可以最大限度的发挥此剑威能。
神识探入玉简中，顿时剑意刺魂，气象万生。
《千霄万化剑经》
号称不拘泥于剑丸和飞剑，皆可修行，甚至高达五阶！
【修剑丸者，持剑心、悟剑意，直至无上剑道……】
【驭飞剑者，上九霄，采灵英，养无穷剑气，成千霄气象……】
再次研读剑经，罗尘沉醉其中。
许久之后，他放下玉简，抬头上望。
目光仿佛透过了穹盖，看到了九霄之上。
“要去那里采集灵英？”
灵英一词，有些生僻。
但实际上，罗尘却并不陌生。
荣而不实者为英，精华集中之物亦为英。
简单地说，某种物质的精华，都可称之为英。
譬如草木盛开之花！
而灵英，则泛指灵属之物的精华。
譬如，罗尘以前所得的雷英，就是雷属之物的精华汇聚而成。
又譬如见过的青萍幽风，实际上也被称做风英。
更有屡见不鲜的玄元重水、壬水、天一真水等等，都是水属之英。
总之，灵英都是稀罕物事，修士若要炼制法宝亦或者修炼强大秘术，往往都会寻求品阶高的灵英。
而根据《千霄万化剑经》中所说，若他这等驭使飞剑的剑修想要修行此剑经，需得上九霄，采集对应九霄灵英，以此修炼剑气。
“门槛有点高啊！”
罗尘喃喃了一句，但并没有气馁，反而跃跃欲试。
既然身怀绝世剑器，岂能笨拙使用？
如今连具体的催使法门都有了，那更该好生修炼。
相比那虚无缥缈的大五行剑阵，无疑已经握在手里的元屠血剑更加可靠！
(本章完)