第768章 道体复苏，法则之变
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第768章 道体复苏，法则之变
当众人还在羡慕富家爷孙未来前景时，七灯真人那边却是打心眼的羡慕着罗尘。
甚至说，他连兜圈子这种表面功夫都没做，直接说出了诉求！
“不知那枚天机丹，罗道友能否割爱？”
山间小径处，罗尘停下了脚步。
原来是为这啊！
难怪，他之前还在奇怪为什么七灯真人会顶着那么多家族的压力为他出头，原来是盯上了他那枚天机丹。
而且时间出现得刚刚好，不早也不晚。
就好像是一直在等他出来一般，可见筹谋已久。
七灯真人多迈了两步，察觉罗尘停下后，也停住了脚步。
回过头来，他坦然的说道：“你或许不知，天机丹事关我辈元婴后期修士晋升化神关键。于你如今境界而言，并无大用，服之顶多增长法力，提升一两个小境界而已。”
“此等宝物，元后修士梦寐以求，包括那些大家族强者。他们之前只不过是因为注意力放在了洞天大比上，而且旁人太多，不好开口。等回过神来，肯定会有人找上门来的。”
“届时，你将面对各大家族的压力，说不定天元道宗的那几位大能也会感兴趣。”
“你，保不住他！”
罗尘嘴角微扬，反问道：“那长老你呢？你就能保住吗？”
七灯长老自信的点了点头。
“自然能保住！凭我元婴后期的境界，凭我是星门五大长老之一，凭此丹出自前星门长老丹圣之手！”
罗尘了然的点了点头。
以自己元婴初期的境界，以及一个初来乍到的外事客卿身份，的确很难保下天机丹。
但对方不管是实力还是身份，乃至和丹圣的渊源，整个中州都不会找对方强取。
见罗尘点头，七灯长老心中一喜。
“你答应了？”
罗尘忽问：“既然此丹价值如此高昂，甚至事关我辈元婴晋升化神关键，那你老拿什么来换？”
七灯长老犹豫了一下，本想以先前替对方说话的人情作为报酬，但很显然这位散人不是那等愚钝之辈。
哪怕先前无他开口，只要天元宗主出现，就没什么人敢乱规矩。
是以，那个人情，可有可无。
但很显然，他也是做足了准备的！
“老夫这一生，修行九百余载，足迹遍布三洲，收藏宝物无数。”
“道友初成元婴不久，又是散修出身，想来欠缺趁手法宝。我有十余件法宝供你挑选，更有一门杀伐真器。”
“不仅如此，老夫还有三门四阶功法，一套残缺的五阶功法，足以满足道友在元婴期的修行所需。”
“道友可缺丹药乎……”
不愧是积年元婴，七灯长老的确身价不菲，一开口就是各种令人眼花缭乱的条件。
末了。
“道友如今还是外事客卿身份，在天地峰修行颇为不便。若你同意，我将说服其余长老，让你成为真正的星门客卿，甚至两百年后，提拔至供奉之位！”
面对一个个令人心动的条件，罗尘略显沉默。
因这沉默，七灯长老越发心喜，这说明对方心动了。
然而结果……
“抱歉，那枚丹药，我已经服用了。”
七灯长老一愣，随即面露不信之色。
“你在洞天之中虽有五十年时光，可你要护持……”
一股雄厚的气势缓缓浮现，令老者的话戛然而止。
元婴三层！
他没有感受错，对方有着元婴三层的境界。
虽然法力波动略显浮躁，可正因那浮躁，让这份飙升的境界显得更加可信。
谁都知道，在进入蜃龙洞天之前，罗尘的境界是元婴一层。
但如今外界一年，洞天五十载，便飙升了两个小境界，那绝不是靠苦修就能得来的，唯有服用天机丹那种至妙灵丹，方可一蹴而就。
难怪他能在洞天中大杀四方，无人是他对手。
元婴三层的境界，在突破不到百年的同辈之中，已具备碾压之能！
只不过这样一来，那先前自己的那番作态，岂不在对方眼中显得是那般可笑？
正当七灯真人心生不满之时，他神色忽变，下意识远离罗尘后退数步。
“不对？”
“不止！”
在罗尘身侧，有一股诡异的力量正在徐徐扩散着。
他稍一沾惹，就只觉得自己本就因年龄太大，气血衰颓的肉体，有了枯老之感。
好似一株老树，在秋冬来临之际瑟瑟发抖一般。
七灯真人咽了口唾沫，“你悟了？”
罗尘微微一笑，掐了个法诀，那外散的法力波动与枯荣真意，顿时被强行压制在了身体中。
“抱歉，虽然对你老给出的条件非常心动，但罗某也无能为力。”
七灯长老张了张嘴，最后垂然叹了口气。
自己时刻关注洞天大比，抢在其他人之前来与罗尘交易，却还是晚了一步。
果然，命里无时，强求不得啊！
摇了摇头，心中的不满也一消而空。
只不过是因为得不到天机丹而态度转变，还是因为罗尘显露出了提前悟得法则真意的潜力而改变，就不得而知了。
“既如此，那便罢了。”
罗尘倒是拱了拱手，一脸真诚的朝对方道谢。
“先前你老为我仗义执言，这份恩情，罗某记下了。”
七灯长老勉强笑了笑，那点小恩小惠，无甚大用。
但罗尘的话，并没有完。
“刚才你老提到，可以将我的客卿身份提升到正式客卿，此话可真？”
七灯长老嗯了一声，但已经不如先前那般热情。
“若你还能拿出如天机丹那样的珍贵丹药，我自会为你奔走。”
显然，不能！
哪怕罗尘仍有一颗比天机丹还要珍贵的衍法丹，也绝不可能拿出来。
或许是察觉到自己的语气有些生硬，七灯长老稍微调整了下心态，好奇问道：“其实以你这般年龄，星门的客卿身份，正式与否并没有那么重要吧？”
“对我个人确实没那么重要，灵地一块，洞府一座便已够了。但是……”
罗尘先点了点头，随后话锋一转。
“但罗某也并不是完全的孤家寡人，也有道侣弟子，灵宠仆从，他们也是需要一处立足之地的。”
原来如此。
七灯真人瞬间懂了对方的意思。
星门的正式客卿，相较那个外事客卿，还是有一些权力的。
其中一点，就是可以将亲近之人引入星门。
哪怕不在天地峰修行，也可由道宗规划一处地盘，让其栖息。
而若是等罗尘在星门待够五百年，他的后辈们，还有机会进入天元道宗修行。
很显然，罗尘谋求正式客卿身份，就是为这方面在考虑。
七灯真人想了想，或许是念及对方年纪轻轻就展露出不亚于天元真传的潜力，还是决定卖个好，透露点内幕消息。
“此事并不算难，你之所以无法成为正式客卿，原因在于过于年轻，且寸功未立。”
“眼下，就有一个绝佳的机会，让你以功劳之身，成为正式客卿。”
绝佳的机会！
罗尘一怔，想起了一件事。
在他还没进入蜃龙洞天前，经由七灯长老介绍，认识了灰元泓，对方现在也的确填补了丹圣飞升的空缺，成为了天地峰十九长老之一。
那时候，对方为了拉拢罗尘，也说过类似的话。
说自己来的正是时候。
而现在，七灯长老也这般说。
“不知，那个机会是什么？”
七灯长老深吸一口气，不再口述，而是神识传音。
“天元道宗已决定，等蜃龙洞天关闭，兵发北海、西漠两洲。前者为征服北海修仙界，将其纳入天元版图。你自北海而来，对那边想必也比较熟悉。届时，你随天元大军一起去北海，为天元攻城拔寨，开山拓海。以你之能，所谓功劳，必定手到擒来。”
“到时候，以有功之身，星门这边有我替你说话，道宗那边富青蓝想必也不会吝啬替你美言几句。”
“如此一来，不仅正式客卿身份，就连那供奉之位，也是唾手可得。”
说完之后，七灯长老就没什么想说的了，有些意兴阑珊的离去了。
在他走后，罗尘眉头微皱。
天元道宗有可能对北海出兵这件事，他早有所料。
但自己还要回北海吗？
……
自罗尘出了洞天，时间的流逝就感觉变得缓慢了下来。
不是寿元上的变化，而是等待这种事情，总是令人觉得度日如年！
大比，仍在继续。
只要里面的真传弟子还没出来，亦或者还没陨落，就得继续进行。
略微算了算，里面的人至少还能坚持个五十年才到极限，放在外界，就是半年时间。
唯有等所有人都出来后，才会评定所谓大比排名，以决定宗门奖励。
但不管怎样，头一个悟得法则真意，提前出来的富青蓝，已经是板上钉钉的第一名了！
这也代表着，罗尘圆满甚至超出想象的完成了对富潮生的承诺。
同时，也代表着罗尘在中州再无牵挂！
有关天元道宗征伐北海，开疆拓土的事情，罗尘私下里认真思考了一番，发现确实是自己的一个好机会。
北海那边，他不算陌生，且还有诸多恩怨没有解决。
如果以星门客卿的身份随军出征，便可一举两得。
但在这之前，他还是打算先回一趟东荒，将记忆中那些快要模糊的人，带回到中州来。
启程之日，罗尘已经大致定好了。
大比结束之时，就是他离开中州回归东荒之际。
眼下，外界的风云变幻，对罗尘富青蓝等人的讨论，都与他无关。
孤身一人，在天地峰七十八号洞府安静修行着。
就如他先前在七灯长老面前显露的修为一样，此刻的他的的确确有着元婴三层的境界。
但和七灯长老想的初入元婴三层不同！
他的境界，提升得着实有些快了！
本来他就在元婴一层巅峰徘徊了很久，还用枯荣神禁压制着修为的快速提升。
进了洞天，没几年，就自然而然晋升到了元婴二层。
接下来几十年，基本上都是在巩固境界。
按理说，境界提升到此，罗尘就已经满足了。
可在顿悟之时，他进入了这个世界的元气海洋深处，悟得枯荣真意后，更是得到了一笔元气反哺。
那是这个世界的本元！
是灵气的集合体！
常人哪怕得了元气反哺，也会因修炼法力的属性不同，无法完美炼化，只能吸收一部分。
然而，罗尘却吸收了八九成！
庞大元气，直接将他的境界一口气推到了元婴三层，甚至一度往元婴四层攀升！
此等情况，罗尘一开始以为是枯荣真火晋升五阶导致的，可后来却发现是他本人体质所造就。
此刻，罗尘望着属性面板上，那个在火灵之体旁边安静隐匿许久的“五灵道体”词条，正在微弱的散发着光亮。
“因何而亮？”
“是悟得法则真意所致吗？”
“可我这枯荣真意，同样是火属性的法则真意，不应该……咦？”
洞府中，罗尘非常罕见的露出了吃惊之色。
这尚且是他顿悟之后，第一次打开属性面板。
原本是想通过面板上的数据，看看自己的真实情况，也很好奇五灵道体为什么会突然苏醒。
但面板上的变化，却有些出人意料。
多出了个新属性词条【法则】不说，那词条下方的【枯荣真意】，前缀竟然不是火，而是木！
如此一遭，着实让罗尘措手不及。
自金丹期本命功法转修火属性之后，之后一百六十几年，他就摒弃了其他所有属性，只在火系一道上浸淫。
按理说，他悟得的法则真意，也该是火属性的才对。
但这枯荣真意，在属性面板上，的的确确分类为木属性。
他罗尘可能会错，但属性面板却从来出错过。
那么这个情况为什么会这样呢？
罗尘冥思苦想。
“是因为我炼气筑基之时主修木属性？根基在木？”
“还是说我在蜃龙洞天中，受到了感悟木之本源的富青蓝的影响？”
“亦或者，枯荣真火本身也是有属性的，且归类为木？”
“如果真是这般，那枯荣真意划分为木属性，倒是可以理解。毕竟，我在感悟之时，所见所闻，也多是生死蜕变，万物消长，非火之爆裂霸道，更似木之枯荣。”
“如此一来，也就能理解五灵道体的苏醒了，我脱离了火灵之体的桎梏，感悟出了其他的法则真意。”
“那是不是说，若我能感悟出其他属性的法则真意，五灵道体就能完全苏醒，覆盖火灵之体？”
隐隐间，罗尘似乎看到了一条重修道体的路。
即便那条路，显得有些虚无缥缈，甚至好高骛远。
就在罗尘打算仔细研究属性面板上的变化，好调整接下来修行计划的时候，他的洞府迎来了第一位拜访者。
罗尘心中一动，伸手一招，一张传音符飞了进来。
半晌后。
罗尘似笑非笑的盯着面前满面红光的老者。
“富道友，你瞒得在下好苦啊！”
(本章完)