第774章 东荒局势，丹宗罗尘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第774章 东荒局势，丹宗罗尘
云辇之上，罗尘神识扫过玉简，有关神元城的地理位置瞬间一目了然。
看完之后，罗尘脸上露出若有所思之色。
很多东西，仅仅从表面上就能看出端倪来。
天元商盟在东荒的神元城，不像北海那样独立自主，反而被钳制住了。
周遭九大仙城，以前三后三右三的格局将它死死包围着。
而留下来的那个缺口，则是东阳宗的山门所在。
就此一点，便可见溟渊派对天元道宗的提防是何等之深！
为了防止道宗借商盟之手渗透东荒，不仅将商盟总部置身于溟渊派最信赖的东阳宗领地内，还在细节上做到了包围钳制。
就是不知，一开始就是这样，还是因为丹圣之事，才变成这般？
罗尘懒得去深思。
所谓商盟，不过是天元道宗的一个敛财和收集情报的工具，与他星门客卿毫不相关。
反而，他还挺开心的。
因为，很近！
神识一动，传音入耳。
“你们休息吧，我来操控云辇！”
说话间，他已经隔空接过了六御飞云辇的控制权。
磅礴法力涌入其中，云辇先是一顿，随后华光大冒，骤然冲出，在天际划出一道明晃晃的弧线来。
在他操控下，云辇的速度几乎是先前三倍有余，丝毫不亚于金丹后期修士的全力飞行。
哪怕东阳域的面积，远大于一些小的修仙域，但在这般速度下，横跨半个东阳域，也用不了一天时间。
当然，如果罗尘是自己全力飞行，这个时间还会更快！
但有张敬青这个筑基修士，以及结丹没多久的桑景和在，罗尘却是不能那般做。
反正两百年都忍过来了，也不急于这一两天。
罗尘一边分心操控着云辇，一边继续炼化着赤霄气。
这等天生地造的灵英，哪怕收服之后，野性依旧难驯。
若不是有混元鼎帮忙炼化，损耗势必极重。
罗尘按照剑经上的法门，先以混元鼎炼化赤霄气的暴戾部分，等炼化到一定程度后，再将其融入元屠剑中。
赤霄气与元屠剑融合，慢慢蕴养成剑气。
在这个过程中，罗尘本人也会受到一点影响。
锋芒毕露，气势夺人。
黑王、迟重等人的反应，就已经侧面说明了罗尘的些微变化。
……
不辨日月，不舍昼夜。
星夜茫茫之际，六御飞云辇摇摇晃晃的停在了一座仙城之外。
“终究只是金丹大宗的宗主座驾，华丽有余，大气不足，在我全力驱使下，几乎快散架了。”
罗尘嘀咕了两句，将云辇收进了储物戒中。
天璇等人靠了过来。
“主人，此时天色已晚，我们要进城吗？”
“当然！”
罗尘没有犹豫，大步朝着城门走去。
巍峨的黑色城墙，在星光照耀下，仿佛一只匍匐的巨兽。
罗尘一步步走到城门口，那里早已有修士于门口等待。
“来者止……”
罗尘随手抛出了星门客卿的身份令牌。
独属于罗尘的法力，注入其中，顿时闪耀光芒。
这意味着不是伪造，而是正主持有！
那修士见状一愣，但很快就反应了过来。
“真人稍等，小的马上为你开城门。”
“嗯。”
厚重的黑色大门，在罗尘眼前缓缓打开。
而在神元城中的一处洞府内，一位修士诧异的接过了传音符。
“奇怪，这个时候，怎么中州那边来人了。重心难道不应该放在北海和西漠那边吗？”
传音符徐徐燃烧，该修士眉头微微皱起。
“星门客卿，罗尘？”
但下一刻，他眼睛就不由亮了起来。
“莫非就是那荒散人？”
一念及此，此人眼珠转了转，直接起身。
……
当罗尘到达城主府的时候，已有人在星夜下等着他了。
宽袍大袖，束发高冠。
笑容和煦，如沐春风。
罗尘整理了一下衣裳，打了个稽首：“如此深夜，还叨扰道友，实在是罗某失礼了。”
“无妨，古某本就无甚要事。来，里面请！”
听见古这个姓，罗尘不由眉头微挑。
进去的路上，二人互相自我介绍了一番。
果不其然，这位名叫古作楷的修士，的的确确出自十二巨室的古家！
天元商盟分设四洲，每一洲皆有四位元婴级别的长老。
但是，那些长老基本上都是出自世家大族，少有巨室族人参与。
如今东荒这边的商盟大长老，居然是巨室古家派来的。
由此，可见天元道宗对东荒的重视程度。
罗尘原本很小心和对方交谈，但逐渐发现，对方很好相处！
这所谓的“很好”与当初富潮生的好相处不同，反而像是对方在刻意结交自己？
是因为自己在蜃龙洞天中表现得太突出的原因吗？
罗尘的猜测，八九不离十。
古作楷看着面前犹如出鞘宝剑一样的年轻男子，心中不由暗自赞叹。
“族内说此人不凡，可善意结交。如今一见，更甚传闻，若是真的能把他拉拢到我古家，必将多一强力臂助！”
正在他暗自赞叹之时，对方的罗尘却没有绕圈子，直接问起了如今东荒局势。
古作楷也不扭捏，当即把东荒情况娓娓道来。
“东荒妖乱已经持续百年之久，曾经的三十六域，早已风光不再。”
“如今，三十六域中，有十二域彻底沦丧，三域正在饱受战火侵扰。从前线幸存下来的各大势力，集结在前方，以穆府、风华宫这五域为大本营组建置死军，再以前线三域为战场，进行着血肉拉锯战。”
“道友所打听的极东六域，早就亡了！”
乍听此言，罗尘衣袖下，手掌不由重重捏紧。
哪怕早就从情报中知道最靠近百万大山的极东六域已经沦丧，可此刻真的从别人口中亲耳听到结果，依旧让他心中揪紧。
他沉声问道：“道友所言的置死军又是什么？”
古作楷微微一笑，将这所谓置死军的由来，一五一十的解释给罗尘。
妖兽势大，各域各宗门散乱，正面根本无法与茫茫妖兽抗衡。
但修仙者不是死人，是知道跑的，更知道失地存人、人地皆存，失人存地，人地皆失这个道理。
因此，在确定挡不住妖兽之后，就会往后方跑。
这跑的人多了啊，就像蝗虫难民一样，侵扰后方各大宗门。
根据东荒历史，越是后面的宗门势力，实际上就是越早成立的，底蕴雄厚。
他们可不惯着这些“难民”。
在看着十二域沦丧，三域化作战场后，以防步其后尘，后方各大势力齐齐出手，阻止了逃难修仙者的继续后退。
勒令他们在人妖战场的第一线停了下来。
为此，还腾出了五域，作为他们的战时大本营。
这五域，分别是穆家所在的穆府，风华宫所在的风华域，白鹤门所在的白鹤域，百兽宗所在的百兽域，万剑阁所在的剑域。
提供地盘，提供资源，定下规矩，将这一股闲散的庞大势力整合起来，组建成一支修士大军，以此抵抗妖族。
这便是置死军的由来。
置之死地而后生！
要么死在人妖战场上，要么就被后方二十一家元婴上宗一起镇压剿灭！
唯有反身向前，杀出一片朗朗晴天，重归故土！
明白了所谓置死军由来后，罗尘心中升起了一抹侥幸。
在灵犀蛊还没消失前，他是明确知道司马惠娘没死的，如果他们够聪明，逃到后方，是有机会活下来的。
或许，他们就在所谓置死军中。
罗尘一边心怀侥幸，一边问道：“东荒战局这般恶劣，圣地那边就没个说法吗？”
“要什么说法？”古作楷嗤笑道：“百万大山中，鬼知道究竟有多少妖兽。早些年搞那个开辟战争，步步蚕食妖族领地，虽然的确打下了诸多疆域，但就和现在我们前线那些人一样，一些聪明点厉害点的妖兽逃到后方去了。如此积蓄数千年，已成气候！如今溟渊派按兵不动，不过是拉开战线，放大战局，以无数宗门家族，散修小民的生命为代价，探一探妖族的底而已！”
罗尘张了张嘴，以他视角看来的圣地不作为，在对方看来，却是东荒圣地溟渊派在全局上的试探。
可这份战略，落到个人身上，落到小门小派身上，那就是毁天灭地的打击啊！
当然，易地而处，若自己坐到那个位置上去，他或许也会这般。
倒是古作楷话中对“开辟战争”这一个开疆拓土的战略，颇为不屑？
罗尘深思之，很快就明白了过来。
天元道宗可就没这么拖拉！
上古之时，一战打下中州，肃清妖氛，如此才有了三千年的太平盛世。
他在中州见到的遍地修士，金丹如云，元婴之辈屡见不鲜，正是当年天元道宗一举定鼎中州后的丰硕果实。
“当然，溟渊派也不是全无作为。在这个过程中，时不时会调度一下元婴宗门，偶尔也会派门下弟子入战场杀妖。”
“至少，从道义上，是没法指责他们的。”
古作楷说了一通，最后面色一肃。
“在我看来，溟渊派的做法，更像是把拳头伸出来，然后再更有力的打出去。”
“收缩战线是其一，勒令组建置死军是其二，接下来说不定就会有更大的动作！”
更大的动作吗？
罗尘陷入了沉默。
所谓大动作，估计就是让那些幸存者反扑妖族，溟渊派自己也同时出军，收复失地罢了。
但这个过程中，置死军必定会冲在最前线，死伤之大也可以想象！
如果惠娘他们真的还活着……
罗尘蓦然抬头，“神元城内，可有传送阵？”
古作楷愣了一下，“你要去前线？”
罗尘点了点头。
古作楷双手一摊，“这就抱歉了，天元商盟在东荒是不被允许设立传送阵的。你若想去前线五域，只能借东阳宗的传送阵。但如今这时候，传送一次的费用，可有点贵了。而且，战时状态，一般人很难借到……”
“还请道友帮一帮忙。”
说话间，罗尘递上了一个玉瓶。
古作楷不以为意，“散人见外了，即便没有……”
瓶塞打开，一股浓厚的丹香，飘了出来。
古作楷面色微变。
他小心翼翼的接过玉瓶，神识检测半晌，最后沉声道：“我尽力而为！”
……
上阳城！
东阳宗麾下直属大城，规模不下神元城，即便在东荒也是可以挤进前十的顶尖仙城！
这里，就布置了一座超远传送阵，可通往白鹤域。
据说是因为东阳宗和白鹤门关系不错，双方互通来往，才能有这种双向传送阵。
罗尘站在一座大殿外，对着古作楷说道：“我这几位随从，与常人有异。如今这时候不太适合行走东荒，还有劳道友遣人护送之。”
古作楷看着天璇几人，没看出什么不同来。
可当罗尘左臂白衣上，黑色龙纹陡然活了过来，化作一条小龙倏忽一下跳到张敬青肩膀上时，不由面色微变。
在那一刻，他感受到了同阶的气息！
传闻中荒散人有四阶妖皇层次的灵宠，果然是真的！
这等存在，的确不适合如今明晃晃的行走在东荒。
不过看在那瓶鸿元丹的份上，他还是应下了此事。
“道友尽管先行一步，以商队的速度，只要不出意外，他们最多只需要两三年时间，就可抵达白鹤域。”
“如此，那就多谢道友了！”
罗尘拱了拱手，又叮嘱了天璇黑王他们几句，然后就大步走向了守卫森严的大殿。
修士让道，大门打开。
罗尘迈入其中，一位元婴修士迎了上来。
“请！”
“麻烦陆道友了。”
“无妨，罗道友之前拿出的那几瓶丹药，着实不错。不知，可还有闲余的吗？”
“这就不巧了，那是罗某现在身上仅有的十瓶了。不过罗某精通此丹炼制之法，若陆道友以后还想要，大可来寻我！”
“那就谢过罗道友了！”
陆真人一脸喜色。
对于元婴修士而言，丹药这等外物已经不起什么大用了。
但那只是普通丹药！
罗尘先前拿出来作为传送费用的十瓶鸿元丹，尽皆中品，他稍稍服用，至今仍未炼化。
可以想象，彻底炼化之后，法力会有何等长进！
困顿自己多年的元婴三层境界，说不定就能依靠这十瓶鸿元丹突破过去。如果后面能够持续服用，那元婴后期之境也未尝不可能！
交给罗尘一枚玉牌之后，看着对方进入传送阵中，陆真人亲自激发了传送阵。
当一阵光芒闪过之后，罗尘身影已经彻底消失不见。
陆真人松了口气，倒是没出什么意外。
他大步出了传送殿，与古作楷聊了一会儿，便回到自己住处打算继续炼化那枚鸿元丹。
但还没坐稳，就听见有人通报，一位师侄求见。
“是迟重吗？”
陆真人有些好奇，平常时候这位出自溟渊派的师侄，可不会来找他。
他也没摆什么架子，很快就召见了对方。
当迟重把来意说明之后，陆真人露出了迟疑之色。
刚才他亲自送走的那人，竟是星门客卿吗？
难怪古作楷会亲自作保。
他笑了笑，对迟重说道：“放心，我会给贵宗那边通告此消息的。”
“如此，那就多谢师叔了。”迟重行了一礼后，恭敬退去。
在他走后，陆真人取出一枚玉简，开始刻录内容。
“星门客卿，其名罗尘。”
“元婴初期境界，气度不凡，疑似剑修。”
顿了顿，陆真人犹豫了一下，还是补上了自己知道的消息。
“可炼制四阶中品修行类丹药，疑似丹道大宗师！”
(本章完)