第776章 百年之谊，到此为止
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第776章 百年之谊，到此为止
“师祖，齐师姐她真的能赢煞龙子吗？”
“怎么，这般不看好蛾眉？”
距离斗战台不远的一座高楼上，一老一青两人遥瞰斗战台议论着。
燃烽摇了摇头：“我神宗门人，放到哪儿都是一等一的强者，我又怎会怀疑师姐的实力。”
言语中，对于已经成了丧家之犬的五行神宗，依旧怀揣着一份固执的自豪。
的确，巅峰时候的五行神宗，着实配得上这份自豪！
那时候，五行峰上，各有一尊元婴真人。
更有元婴后期的太上长老神元老祖坐镇，威压四方。
这等实力，哪怕较之威名赫赫的东阳宗也尤有甚之。
也正是凭着巅峰时候的风光，五行神宗得以被纳入东荒圣地溟渊派的法眼，一度承诺让神元老祖去溟渊派祖地修行。
之所以说是一度，就在于后面出了变故。
神元老祖替溟渊派做事之时，受了极重的伤，以至于后来妖族大军压境的时候，神元老祖无法出手，五行神宗在五峰真人带领下节节败退。
当退到风华域的时候，五峰真人已死其二，就连号称保命能力最强的凛木真人，肉身也被活活打爆，唯有元婴得以幸存。
至此，五行神宗走向衰落。
但瘦死的骆驼比马大，哪怕同样是背离故土的丧家之犬，神宗门人依旧还保持着曾经的骄傲。
当然，经历的事情多了，看见了高楼起，高楼塌，这些门人弟子也变得现实了许多。
至少不那么目空一切了。
燃烽低声道：“煞龙子非是寻常之辈，乃是得到罗天宗资源倾斜全力培养的年轻一辈领军人物。一身炼体造诣，早已达到烘炉境，罡气外放熔金断石。尤其在那斗战台上，战斗范围太小，更加有利于他发挥，师姐怕是要处处受制了。”
炼体第三境——烘炉境！
传闻中，明悟了气血四个阶段的变化，凝结罡气，有万夫不当之勇！
同境金丹要想与其战斗，正面强压是绝对不行的，唯有拉开距离，以神识之长，攻敌之短。
神火真人抿了抿嘴，面色有些严肃。
但说出的话，还是那般让人安心。
“我既然派蛾眉出战，自有我的道理。”
“那红线缚龙术，她已经学会。”
燃烽一怔，“专门用来对付炼体士的红线缚龙术？”
神火真人微微一笑，“正是此术，你可知我宗也曾效仿上古之时，培养过五行力士。这等培养过程中对力士最是残忍痛苦，为防力士噬主，便有了专门的束缚镇杀之法。而且……”
说到这里，他略微顿了顿，目光落到了站在齐蛾眉对面的那个高大男人。
“此辈存在，铁骨铮铮，心境修炼上却脆弱不堪。若他还念旧情，稍有犹豫，就必败无疑！”
燃烽张了张嘴，这最后一点，或许才是师祖对齐师姐放心的主要原因吧！
……
万众瞩目下，战斗已经拉开序幕。
出乎意料的是，首先发起攻击的不是那需要获取先手优势的体修煞龙子，反而是金丹初期的齐蛾眉！
红线绕身，飞剑出袖。
煞龙子手执阔剑，于虚空中间不容发的抵挡着一次次飞剑诡异的攻击。
偶有挡不住的，便挥动双翼，凭空挪移开去。
只听铛铛铛之声，在斗战台上不断发出，好不热闹。
但对于围观的观众来说，这依旧不够激烈！
“为何不下死手？”
“这般眉来眼去的，搁这儿谈情说爱吗？”
“拿出真本事来！”
煞龙子仍旧以躲避为主，但齐蛾眉却是耐不住性子了。
她一手控制着飞剑，一手掐起了法诀。
忽而！
刺向煞龙子的飞剑，焰浪陡然翻滚。
哪怕他险之又险的避开，一头茂密黑发也被焚去了大半。
神宗修士最擅法术！
绝非浪得虚名！
他们的五行法术不仅威能强大，而且经常融入到各种战斗细节之中。
以器御术，更是拿手好戏！
一柄飞剑，时而焰浪滚滚，时而火雨飘摇，打得煞龙子好不狼狈。
“小心！”
在煞龙子又一次挡住飞剑攻击的时候，场外传来了一声焦急的提醒声。
这声音分明尖锐，入耳却又那般温柔。
煞龙子知道声音来源是谁，但他无暇顾及。
只因为瞳孔中，有一道磅礴掌印，正轰隆隆朝他压来。
先天一气大手印！
五行神宗对外最标志性的法术，各峰门人，各种属性的修士都可以修行此术。
甚至，都已经传播到了东荒修仙界许多地方。
但和外人所习的阉割版不同，神宗的先天一气大手印是最正统的！
一掌压下，明明是火属性的，却隐含蓬勃生机。
这才是真正的先天一气大手印精髓，以五行相生倍增法术威能，再以五行相克，灭敌制胜！
只可惜，对这一招，煞龙子在和齐蛾眉并肩作战的那些年，已经见得多了。
反制之法，了熟于心。
只见他不退反进，手中大剑直刺，与那法力大手印争锋相对。
霸道罡气如汪洋一般倾泻而出，径直刺向了掌印正中心。
五行相生，自有次第之分。
威能最强处，便是最薄弱之处。
破绽，便在掌心法力流转之际。
轰！
只闻一声爆鸣，煞龙子破印而出。
一手屈指，顿有血色劲气，突兀飙射。
血神劫指！
这一指，恰到好处，妙到毫巅！
正是齐蛾眉法术施展后的真空期，飞剑又无法攻敌之必救。
以罡气施展，只要打中要害，便可……
嗤！
足可承受金丹后期大修士全力一击的斗战台地砖上，出现了一道深深的孔洞。
就在女子身后。
若以轨迹来论，恰与她脑袋擦肩而过。
煞龙子失手了！
围观群众，顿时哗然一片。
好可惜啊，差点就看见了一个英姿飒爽的美艳女修，大好头颅如蜜瓜一般爆开！
齐蛾眉怔怔的站在那里，脸颊处有血痕渐渐浮现。
她情不自禁摸了一下脸蛋，是湿润的触感。
“果然，你的战斗才情世所罕见，毫不逊于你的师尊。”
“但是！”
“你心软了！”
喃喃之声，随着她十指箕张，逐渐变得嘹亮。
一条条血线，不知何时已经编织成一张大网，在煞龙子穿破先天一气大手印之时，已经将他罩住。
此刻十指骤然一握！
唰！
无数红线，瞬间将煞龙子全身罩住。
在这一刻，煞龙子脸上分明流露出了后悔之意。
他窥破了对方法术的破绽，取得了胜利的机会。
但对方更像是早已知道他会手下留情，于破绽之中，埋下了后手。
此刻，大量红线从四面八方如渔网一般将他罩住。
原本可以高速飞行的双翅，被迫垂下。
一身厚实甲胄，发出不堪挤压的响声。
红线紧勒，护体甲胄上开始寸寸破裂。
尤其，他发现自己那刚猛无匹的罡气，在这看似柔软的红线下，被克制得死死的。
“一龙，认输吧！”
耳畔边，传来女子势在必得的声音。
煞龙子不闻不问，强行展开双翼，欲要挣脱那红线。
一双眼睛，扫过高台之下。
观战人群，依旧狂热，堪称病态。
似乎恨不得他被勒死勒碎一般。
在齐蛾眉身后，司马文杰那恶心的面容上，展开了灿烂的笑容，正和身旁修士开心的聊着什么。
远处，有另一群人正安静的看着他，没有参与到狂热的欢呼中。
为首者，身躯高大魁梧，面色冷漠无比。
哪怕自己落到这般境地，似乎也无动于衷。
反倒是站在他旁边的一名彩衣妇人，眉头紧紧皱着。
在这二人之后，是一道道他非常熟悉，朝夕相处的同门。
但慑于那冷漠男子的威严，哪怕担忧无比，也不好开口为他助威。
唯有先前曾经发声提醒他的一个女子，此刻嘴唇蠕动，喃喃的说着一些他听不见的话。
“师父应该对我很失望吧？”
煞龙子这般想着。
周遭的呼喝声，如潮水一般将他惊醒过来。
“杀了他！杀了他！”
“快点输啊，我压了司文君一脉赢，这一战只要拿下，我就有机会赚大发了。”
“除了第一战李映璋出乎意料的以鏖战之法胜了之外，后续的傅九生、楚魁，杨平都都接连落败。这一场再输，那就是连败四场，姚宗主一脉再无回天之力！”
“杀杀杀！”
轻叹一声，煞龙子明白了师父为何那般冷漠。
他将最重要的第五战交给自己，是将罗天宗的未来寄托在了自己身上。
而自己，也的确有那个实力！
若只是因为儿女情长，就让宗门陷入万劫不复之地，那他会对不起所有人。
要想对得起所有人，就只能对不起面前这人。
和外界对炼体士只重炼体，不重心境的刻板印象不同，王渊这一脉从炼体第一境开始就着重加强了意志上的锤炼。又有罗尘离开前留下的《微尘元术》，可以说罗天宗的炼体士，在心境意志上破绽极小，调整恢复也极快！
百般思绪，一闪而过。
煞龙子瞬息之间已经有了决断！
只听他低喝一声，背后双翼一伸一缩，随后猛地炸裂开来！
齐蛾眉措手不及，面露不可置信之色。
“那对羽翼，不是他最尊敬的一位长辈所赐吗，这就自爆了？”
轰！
只闻一声巨响，倾注了一身所有灵力的羽翼，陡然爆开，形成一股巨大的冲击波，将笼罩在身上的红线冲开了一点空间。
处于爆炸中心的煞龙子，受到了更大的打击。
但凭着一身坚逾金刚的体魄，他吐出一口鲜血后，竟是硬生生承受了下来。
视线中，被震散的红线似乎又要勒紧了。
一旦及体，那红线就会以柔克刚，大大压制罡气。
煞龙子右手强行横移，大拇指点在了胸口上。
霎时间，五脏精气，尽数汇聚于心脏之上。
五气合一，巨灵顿变！
肉眼可见的，煞龙子的身体开始膨胀了起来。
不过刹那，肌肉虬结的丈八巨人，显露高台之上。
他暴戾的一把抓住身上红线，连带着残破的铠甲，径直扯下。
随后，迈开大步，倒拖阔剑，狂暴的朝着齐蛾眉冲去。
随着他冲天而起，一剑斩下。
齐蛾眉只能一边后退，一边撑开防御护罩，同时召回飞剑。
轰！
“蛾眉，我们到此为止了！”
耳畔边，是斩钉截铁的怒喝声，罡气撕裂护罩之声。
视线中，是须发皆张，怒目圆瞪。
此情此景，一如当年并肩战斗之时，那般豪迈勇猛！
一剑之后，便是半空翻转，侧肘下砸。
不止如此，卸力转换之际，手中血芒频频爆射。
好不容易躲开之际，那已经躲开的血芒甚至会转弯再刺。
狂风暴雨般的攻击，令所有人都没反应过来。
唯独疲于奔命的齐蛾眉，眼神复杂无比。
“原来，做他的敌人，要面对的攻击是这般汹涌。”
高台面积虽大，但对于金丹修士而言，却是那般狭小，毫无转圜余地。
目不暇接的几次追逐攻防之后。
嘭！
高台碎石炸裂，巨人抓住女子挣扎的脚踝，从天而降，另一只大手已然捏住她那纤弱脖颈。
嗤！
那柄法宝级的飞剑，没人操控，斜斜的插在了地砖中。
一切，尘埃底定！
“呼呼呼……”
煞龙子喘着粗气，狰狞面孔死死盯着面前女子。
“是你逼我的。”
“杀了我吧！”
粗壮的大手，顿时用力。
可就在要捏碎那脆弱脖颈之时，煞龙子陡然将其抛出了斗战台。
这一幕，顿时惹来一片嗤笑不屑之声。
煞龙子体型渐渐缩小，不顾众人非议，低着头缓缓走下高台。
“师兄，你没事吧？”
一个女修第一时间跑了过来，关心的问道。
煞龙子看了他一眼，摇了摇头，没有多说什么。
而是一步步走到了那高大男子身边。
“师父，我……”
王渊轻轻拍了拍他肩膀，什么也没说，越过他离开了斗战台。
随着王渊迈步，罗天宗一众修士也跟在身后。
所过之处，修士纷纷让步。
战魔王渊之名，在这凌天关内，谁人不知，谁人不晓？
就连元婴真人，都要折节相交。
这份面子，终是要给的。
煞龙子像是做错事的孩子，跟在同门之中。
直到顾彩衣开口，他才抬起头来。
“不用羞愧什么，赢下这一战，你就已经做得足够好了。”
“顾师叔，我没杀她。”
“我知道，百年相交之谊，让你心慈手软了。但只此一次，下次再对上，就是你死我亡了。”
说这话的时候，顾彩衣没有丝毫掩饰，目光森然的望向另一边走出人群的一队修士。
司马文杰恰巧也看了过来。
“这一次，算你们好运。下一场，就没那么简单了。闵龙雨那老家伙有几斤几两，我比谁都清楚！”
顾彩衣柳眉倒竖，“畜生，你还是想想怎么面对你姐姐吧！”
提到自家姐姐，司马文杰的脸色顿时沉了下去。
“放心，你们撑不到那时候的！”
说这话的时候，他身旁站出来了一位女修，剑眉星目，气势慑人。
玉鼎剑修——红菱！
(本章完)