第788章 以理服人，以势压人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第788章 以理服人，以势压人
开宴，上菜。
亦有从凌天关请来的女修，做那轻歌曼舞，鼓瑟吹笙之事。
络绎不绝的人群中，两道身影逆流而上，坐到了罗尘旁边。
面对众人好奇目光，罗尘简单介绍道：“这是我的两位道侣，司马惠娘，顾彩衣！”
一众元婴真人目光扫过二女，点头示意间，记下了两人面容气息。
以后若是遇到了，多多少少也会卖罗尘一个面子，不说以礼相待，至少不会过分刁难。
因着这些善意的眼神，二女衣裙下那紧绷的身体，也松了下来。
二女坐在罗尘身后，看着这个男人在众人面前把酒言欢，侃侃而谈，偶尔对视一眼，发现彼此眼中皆是欢喜高兴。
曾经欲求一筑基而不可得。
如今筑了道基，结了金丹，甚至还能在一众元婴真人面前坦然安坐。
这是她们从未想过的梦幻景象！
而这一切，皆是因面前男子所赐。
在她们心潮澎湃之时，殿内舞蹈早已停了，唯有琴瑟之音轻轻相伴，以及元婴真人之间的闲聊作答。
“北海？”
“是的，正是北海。那边风土人情与我东荒格外不同，尤其资源丰厚无比，甚至散修之中亦有成就元婴大道之辈！”
“妾身倒是在典籍上听过北海资源丰富，却也没想到竟充裕到散修也能成就元婴期。”
“何止元婴！如那三大散人，皆是能与元婴后期大修士争雄的存在。海外强者，当真多如繁星，数不胜数啊！”
“三大散人？莫非里面有一人唤作血散人？”
“九灵元君莫非认识此人？”
“年轻时本座游历西漠，的确见过此人。那时候，他正被西漠佛门追杀，好是狼狈。不过再是狼狈，却也安然活了下来，本座借机与他试了下手，不分上下。此人确实不失为一代枭雄，毫不亚于我等宗门修士。”
“罗真人，你百年时间就突破元婴期，想来在北海也是颇为出名吧？”
“是有几分薄名，但和北海如今的大战相比，就不足挂齿了。”
“北海大战……”
罗尘起了个由头，与人讲起了北海往事。
不得不说，异域风情，着实勾人。
在他栩栩如生的讲述下，场间气氛倒是高涨。
尤其听闻魔宗覆灭详情，北海新一代四大霸主的时候，一个个都有些躁动。
不过在凌天城主那笑眯眯的眼神扫过后，就没人有这等多余想法了。
元魔宗的覆灭，那是实力不济，活该落到那般下场。
他们溟渊派可没那般弱小，会被区区妖族打上门灭了，说出去都丢人。
忽的。
“罗道友，你说你自苍梧山脱困后，去了北海？”
是林青玄，曾经的朋友，现在咄咄相逼者。
罗尘微微一笑，既然挑起了北海这个由头，那他自然有所准备。
趁此机会，将一些当年往事半真半假的说出来，免得总是有人揣测他。
他不加否认的点了点头。
“是的！”
林青玄猛然摇头，“不可能，那么多元婴真人，那么多金丹强者都没逃出来，你怎可能逃出生天？”
罗尘神情平静，“他们逃不逃得出去我不知道，但你又怎能假定我不行呢？你又不在现场，岂知详情？”
林青玄一怔，随后看向了五行神宗今日来的那两人。
神火马上接过了话茬。
“当年为了营救被困修士，溟渊派组织了三尊大修士杀入苍梧山。最后一战中，溟渊大能更是亲自出手，逼得苍梧山遁入青冥。”
“那一战，天极慧平、合欢老祖惨死，我神宗老祖亦是身受重伤。”
“如此险境，你彼时不过金丹境界，谈何幸存？”
一番话又急又徐，其中内幕，更是惹得在场众人惊骇不已。
苍梧一战，世人皆知，但其中内幕细节知之者甚少。
天极慧平、合欢老祖，皆是威镇一方，名传数百载的绝世强者。
他们究竟是遇到了何等攻击，才会连元婴都没逃出来，直接陨落。
而一处五阶圣地，又是依靠何等手段，远遁青冥？
此刻神火真人随口道来，众人目光皆是不由自主看向罗尘。
那时候不过金丹期的罗尘，反而活下来了？
其中意味着什么？
神火真人旁边的金袍男子阴恻恻的说道：“莫非，你是妖族的……”
“莫非尔等不通虚空挪移之法？”
一声轻笑，夹带着讥讽。
罗尘瞥了一眼那金袍男子，在众人疑惑间，手上出现一物。
他随手一抛，那满是裂纹的罗盘样式物件，就先飞到了凌天城主面前。
“苍梧之内，布有绝世挪移大阵，借此阵朝游北海暮苍梧，直跨九天入青冥。”
“但此阵重大，不到万不得已苍梧山妖修也不会轻易催动，当初实在是被溟渊派的前辈逼急了。”
“而这，也就给了罗某逃生的绝佳机会。”
“借挪移虚空之际，我催动自己所制作的挪移阵盘……但可惜，彼时我境界低微，无法控制方向距离，最终被甩到了北海修仙界。”
他不可能把自己手持青鸾羽毛，乘坐传送阵的事情抖搂出来，不然别人只会问你凭什么拥有青鸾羽毛？是否已经投靠妖族，所以得了信任。
而先前阵道进阶，掌握的挪移之法，就成了一个新的理由。
并且这个理由，掺和到当初那件事中，也是说得过去的。
他的确是被传送走的，也的确被苍梧山的远遁青冥导致传送方向发生变化，不然按照韩瞻当初的计划，他们是该直接传回大雪山的。
这正是半真半假之说，最是容易糊弄住人。
罗尘一边说着，一边观察着凌天城主的反应。
对方饶有兴趣的打量了一会儿那个罗盘，倒是没什么大的反应。
只是看了一会儿，便抛给了其他人。
符老接手，有些疑惑：“此阵盘，有点新？”
罗尘承认，“的确有些新，老的阵盘早就被毁了。此物乃是罗某在中州天元道宗内制作而成，且使用过数次。”
那罗盘，正是罗尘在蜃龙洞天制作的九天十地大挪移阵盘。
至于所谓数次，就比较夸大了。
但在陆续入手观察的众人看来，这么一个阵盘可以挪移数次，已是质地极佳！
如果罗尘当年有类似宝物，借着苍梧山绝世大阵挪移之机，同时呼应，确实有几分逃出生天的希望。
但，也就几分！
金翎不接递到面前的罗盘，阴冷的看着罗尘。
“若论阵法，当初被关押的天冶子，只怕远甚于你吧！”
罗尘皮笑肉不笑的盯着他，“元婴修士所受到的重视，岂是我等能够比拟的。天冶子肉身被毁，元婴被锢，尚且不如炼气小修。”
“那当初同被困于苍梧的浩然子，魏无崖也精通阵法，难道他们还不如你？”
“对，不如我！”
“你！”
罗尘一脸自信，“否则，我何以成就元婴？何以与尔等并列？”
半真半假的话，的确容易取信于人，但他人信不信很看个人主观情感。
很显然，五行神宗这两位，打心底就没信任过罗尘！
既如此……
不能以理服人，那便以势压人！
一股气势从罗尘身上缓缓扩散出来。
如渊似狱，霸道绝伦！
身处他后面的司马惠娘，顾彩衣面色震撼，秀发飘扬，只觉得面前仿佛有一尊远古火山，即将爆发了一般。
强大的压力，几乎让她们窒息。
不过随着罗尘心念一动，那股压迫感就不翼而飞。
得了喘息，二女面面相觑，神情震动。
光是一点余波，就让她们难以呼吸，那这股威压所主要针对的敌人，又该承受何等压力？
元婴领域！
几乎就在那股气势升腾而起的时候，在座众人便意识到了罗尘的手段。
只一瞬，所有人的目光都齐刷刷的盯向了神宗二人。
罗尘的挑衅，当有回应。
但他不过新晋元婴，神火真人回应一二，还算合适。
“哼！”
只闻一声冷哼，场间似有金光乍现。
“正好，让老夫来试试你的斤两！”
话音未落，另一股毫不逊色于罗尘的气势冲天而起。
周遭的天地灵气开始疯狂汇聚，在那金袍男子头上凝结一处漫天金光。
是金翎！
风华宫大宫主神色微变，领域碰撞是最纯粹直接的道行较量，不涉及神通法术，法宝真器，仅次于修士之间的神识较量。
这等纯粹彰显自身法力的手段，她原本是不担心罗尘的。
当初对方既然能压制摩天老鬼，那神火真人想来也不会对他有什么威胁。
但谁也没想到，出手的居然会是金翎！
作为五行神宗五峰长老之首，金翎境界最高，足有元婴五层！
其实力，也是五行神宗内太上长老之下的第一人。
放诸此地，除开凌天城主之外，几乎没人敢说能稳胜金翎。
哪怕是她和九灵元君，也不过和金翎境界相当。
万剑阁之主斗战实力或许很强，但境界却要略逊一筹。
可以说，在大修士不出的情况下，金翎已算第一梯队的强者了。
如此存在，岂是罗尘一新晋元婴能够比拟的？
“道友，你未免有些过分了。”她冷声道。
一旁闲鹤真人也语气不善的说道：“五行神宗都这般霸道吗？不知道的，还以为是圣地强者呢。”
说这话的时候，闲鹤真人偷偷看了一眼上首的凌天城主。
却见对方老神在在，饶有趣味的望着二人，一脸不为之所动。
凌天城主不出面，那便是默认这场“论道”之举的继续进行。
得了暗示，金翎面露狞笑。
“让我看看，你有何底气狂言与我等并列！”
已经压缩到极致的元婴领域，在他心念一动下，开始朝着罗尘缓缓飞去。
这一次的领域碰撞，不同于罗尘所见的任何一次。
以往，都是泛领域的碰撞，大家都没有刻意压缩领域的威能，而是尽可能快扩大范围。彼此蚕食，抢夺天地灵气覆盖的区域。
但这一次因为场地限制，不可能那般做，所以就追求小范围的极端碰撞！
讲的就是对自身法力的操控力！
讲的就是法力雄浑程度，能够牵引天地灵气的对应数量！
比较的，就是方寸之间，各自能为的精细纤毫！
望着金翎那张狰狞的脸，《罗天纪要》上的一行文字浮现罗尘心头。
【段锋夫妇，因擅长识别矿石，于无极域两仪锡林支援战中，被五行神宗金翎真人勒令前往，陨落其中，无子嗣留下。】
“我尚未寻你讨要说法，你却主动上门，正好！”
罗尘眼角一冷，元婴领域朝着金翎压去。
下一刻，红云金光彼此碰撞，于大殿之中形成一股灵气风暴，席卷四面八方。
鼓瑟琴笙早已停下。
唯有桌椅震动，梁柱震颤之音。
这动静，有些大了。
凌天城主见状，准备出手，保下这场地。
好歹也是罗尘结婴大典，他虽有心想看看对方到底凭借什么能为在蜃龙洞天中力压同辈，可也不想把对方接下来可能出丑的一面让给外人看。
可就在他要出手的时候，忽的眼神一凝，望着大殿穹顶，随后露出若有所思之色。
“是什么宝物还是阵法，罩住了这座大殿吗？这罗尘，看着年轻，底蕴却是深厚，手段层出不穷。”
极端的领域碰撞，爆发着难言的法力轰击。
金翎境界高于罗尘，但却发现对方法力雄浑无比，牵引来的天地灵气丝毫不在于他。
足足数个呼吸，也没见压过对方。
金翎咬了咬牙，元婴之内法力再涌，整个人无端端飘飞了起来。
盘坐虚空，遥对罗尘。
“你终究境界不如我！”
只一下，得了元婴法力相助的金光领域，陡然膨胀，耀眼刺目不可直视！
罗尘一袭白金道袍猎猎作响，束在背后的黑色长发张扬飞舞，红光大放间，他整个人几乎快要燃了起来。
在他视线中，他的领域正在节节败退。
面对这一幕，罗尘咧了咧嘴。
境界不如不是主因，法力雄浑他甚至尤胜对方一筹。
领域压不过对方，实际上只是因为境界不稳，对法力的精细操控程度太差导致的。
但这一切，都在预料之中。
也未见他什么动作，只是轻轻低喝了一声。
“熔！”
下一刻，原本节节败退的红云，突然逆流席卷，将金光团团包围。
一股股霸道的灵气，开始疯狂驱逐那些金属性的灵气。
更有一缕森白火焰，在领域中陡然乍现，仿佛隐藏许久。那森白火焰追逐着金翎释放出来的本体法力，不断侵蚀抹灭。
没了法力牵引，本就无主的天地灵气，溃败的速度变得更快。
火属本就克制金行！
而销熔虚空这一招，更是具备强大的排他性。
罗尘后手一出，场间情况陡然转变。
金光寸寸断裂，红云不断汇聚，朝着金翎压去。
只闻一声……嘭！
沉闷响声重重发出，金翎整个人跌落在地，不受控制的往后倒退。
噔！噔！噔！
待得停稳之时，他猛然回头，一脸愤怒。
“你不讲武德，借助外力！”
败了！
之前还占据上风的金翎，眨眼间就败了！
不过元婴一层的林青玄不明所以，神火真人一脸惊愕。
风华仙子不可置信之余，又带着点若有所思，仿佛窥到了几分罗尘手段的精髓。
她抬眼看了下对面的九灵元君，对方也是这般，摩挲着下巴，仿佛在回味罗尘刚才在领域之战的表现。
而在上方，凌天城主手指酒杯杯沿上，不禁微微颔首。
这等能为，的确足以力压圣地中的新晋元婴了。即便是普通宗门的积年强者，罗尘也毫不逊色。
至于其他人，显露不同神色，不同态度，注视着上方。
呼……
漫天红云散去，罗尘安坐上方。
黑发贴背，衣角平顺。
赤金龙纹冠依旧稳于头顶。
他冷冷的看着那恼羞成怒的金翎，“我借了什么外力？”
“那火！”金翎手指着罗尘，浑身颤抖，在众人面前败给罗尘让他几欲发狂，“你在领域里面还隐藏了一道奇火！”
罗尘嘴角一扯，指尖浮现一缕森白火焰。
“你说这个？”
“对！”
“哈哈，此乃本座本源真火，这也算外力？”
此话一出，金翎神色一滞。
殿内其余众人，则是一脸好奇。
将本源真火融入自身元婴领域之内，这却是个不错的设想啊！
不过很显然，罗尘能败金翎，靠的可不仅仅是这个小手段，对方那霸道无比，强行排斥其他属性天地灵气的元婴领域才是主要原因。
再加上五行相克，罗尘法力出乎意料的雄浑……这金翎败得不冤！
面对一道道怜悯同情的目光，金翎几欲呕血，最终他还是压下了心中的愤怒。
“此乃小道尔，他日我两手下见真章！”
抛下一句狠话，金翎径直离去。
在他走后，其他人的目光全都落到了五行神宗另一人身上。
神火真人！
应该说，今天这次结婴大典，罗尘只邀请了神火，那金翎是不请自来。
此刻在众人注视下，神火坐立难安。
罗尘笑了笑，举起酒杯，遥对众人。
“继续奏乐，继续饮酒！”
鼓瑟笙箫再起，觥筹交错不断，仿佛先前什么都没发生，但很多事情都已经发生了。
感谢彩云闲木五千起点币打赏，书友20230404153615206的三千八起点币打赏
(本章完)