第785章 论功行赏，三代宗主
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第785章 论功行赏，三代宗主
“曾一龙，你护宗有功，意志坚定。逆乱之时，挺身而出，不负你父亲生前希望，赐上品飞行法宝破月羽翼一对，攻击法宝万钧戟一把！”
一道道目光注视下，曾一龙猛然
抬起头，不可置信的看着上面那身影。
温和的笑声传来。
“还呆着干嘛？”
曾一龙身体一颤，连忙上前一步，身躯半躬。
“谢太上赏赐！”
两道流光轻飘飘飞到了他面前，耳边有罗尘的叮嘱声。
“破月羽翼乃我多年亲自祭炼得来，配合我早年教你的九万里，遁速极快。且此宝不仅擅长飞遁，还有着不俗的攻击能力。我已经把上面的个人印记全部清理，你且拿去滴血认主，好生祭炼。”
曾一龙双眼冒着精光，小心翼翼的接过了破月羽翼。
他当年是看着罗尘请天帆城高手炼制破月羽翼的，顺手还把一件残次品的羽翼送给了他。
可惜那件羽翼，陪伴他百年征战，最后崩溃在了斗战台上。
却没想到，转眼间就来了件更好的！
还有这杆大戟……
曾一龙下意识伸手去拿，然后……
咚！
一个失手，大戟径直砸到了地上，将坚硬的青砖砸出一个洞窟。
若不是他还强行捏着戟把，只怕大戟就没进去了。
在一双双目光注视下，他不由脸色涨红。
罗尘微微一笑，“且灌注你之罡气，再催使之。”
曾一龙恍然大悟，连忙依法照做。
非是他笨，实在是如今修仙界专门给炼体士打造的兵器太少了，但凡法宝都是用法力催动的，所以他才下意识没灌注气血之力进去。
随着他将罡气注入其中，沉重无比的万钧戟被他一寸寸拔了出来。
越拔，他心中越激动。
“此戟好重，好大，好强！”
“若我熟练掌握此戟，再配合破月羽翼的高遁速，只怕金丹中期修士都不是我对手吧！”
罗尘看了一眼曾一龙，见其掌握到了窍门，就不再关注。
送出这两件宝物，他并不是很心疼。
破月羽翼的极限并不止于上品法宝，但它的成长速度已经跟不上自己了。
万钧戟很不错，但自己并不是纯粹体修，之前完全是以四阶体魄的无匹巨力强行运使。不如送给更合适的人，让其发挥出更强的锋芒。
作为罗天宗年轻一代的两大领头人之一，尤其曾一龙还是从小到大在眼前看着成长起来的，他值得拥有这些宝物。
至于另一个年轻领头羊？
罗尘目光复杂的看向另一个仪表不凡，神情却略显忧郁的男子。
“秦元绛。”
秦元绛一愣，没想到今日论功行赏，还有自己的份？
他忐忑的站了出来。
看着这张有三分秦良辰阳刚，又有几分慕容青涟俊秀的面容，罗尘轻轻一叹。
“锦上添花易，雪中送炭难。你能在本宗低谷之时相投，且多年不离不弃，可见侠义心肠。今日，我赐你傀儡秘籍三卷。”
“谢过太上长老。”
秦元绛躬身接过三份一看就是最近才刻录的秘籍，正要收起之时，下意识看了一眼罗尘。
“小虎，好生修行，切莫怠惰！”
秦元绛一愣，但罗尘已经开始奖励其他人了。
秦元绛退到后边，疑惑间瞟了一眼三份秘籍。
两份的确是傀儡秘籍，风格比较古朴，想来是上古之时的。
但剩下那一份，他却瞳孔一缩，心中一震。
“此分裂神魂的功法，怎与落云宗传说中的那几门秘术如此相似？”
他愕然间抬头看向那年轻男子。
对方毫不在意他的视线，仍是朗声宣告着对这百年来有功之臣的奖励，拿出来的一件件宝物，也让众人目不暇接。
“闵龙雨，呕心沥血，殚精竭力，护持宗门有功，特赐封神罗盘一件，内蕴三大阵法，十八小阵。再赐《石室仙机》阵书一卷！”
“李映璋，艰苦砥砺，不疾不徐，危难当头，力挽狂澜。赐四阶水法一卷，三阶丹药若干，另赐沧澜法衣，镇海珠，避火罩，落宝铜钱，养龙盆五件法宝。”
“杨平都，忠心耿耿，护宗有功。赐四阶土法一卷，丹药若干，另赐戊土杏黄旗一套！”
一件件宝物，令人眼花缭乱。
一个个人名，既在情理之中，却又有些意料之外。
如那后面加入的秦元绛，又譬如那杨平都，竟也得到了丰厚奖赏。
不过仍有几人，迟迟没有被念到名字。
傅九生老神在在，楚魁坐立难安，曲灵均低垂着脸，不知情绪。
忽的。
“傅九生，楚魁！”
那二人下意识抬头看向罗尘，六目相对，心中的一些鬼祟自此烟消云散。
“两位老友，罗某确未看错人。在我走后，仍愿意护持本宗，不像那第五奇狼子野心之辈。”
“曾经，你我并肩前行。如今，罗某先一步成就元真，希望尔等尽快赶上。”
“特赐，结婴之法一套！”
傅九生和楚魁一愣，满面不可置信的。
结婴之法！
他们资质不算好，境界不算高，手上更无精妙法门，金丹几乎已是他们能够努力的极限。
可若有了结婴之法，谁又愿意最终五百年后，化为黄土一抔？
两道流光自罗尘指尖打出，没入二人眉心。
“拿去好好研究，补全短板。资质虽差，年岁虽久，但大限将至之时，终有一搏元真之力。二位道友，请共勉之！”
神识入脑，傅楚二人神情恍惚。
最后，皆是对着罗尘深深鞠躬。
“谢太上长老赏赐！”
“谢太上长老赏赐！”
罗尘微微一笑，最后目光看向了那个低着头，仿佛做错事的孩子。
其实已经不是孩子了，从脸庞上的皱纹来看，甚至比罗尘还要年长沧桑。
但不管什么时候，在罗尘面前，他依旧是那个在斜月谷雪花漫天之时，对着自己大声背诵百草药经的孩子。
“曲灵均！”
曲灵均缓缓抬起头看向罗尘，目光中似有哀求？
他想哀求什么？
是想和先前众人一样，获得奖励，如此不显落后？
亦或者，是不想被奖励，反想被责罚，落得心安？
罗尘没看见那份哀求，只是平静的说道：“你为我之弟子，自当归于罗天门下。自今日起，断风华客卿之位，重归罗天门墙。”
这就是对自己的处置？
曲灵均浑身一震，结结巴巴的说道：“师……师尊，风华宫那边……”
“元婴真人那里自有我去说，但风华宫内与你有关的东西，得由你亲自来断，譬如你那续弦。”
“当然，若你不想回来，此事就此作罢！”
罗尘平静的说道。
但言语中，却已是带上了之前从未有过的严厉之声。
曲灵均神情迷茫，退了回去。
他这一生，炼气期时执着于米粒，筑基之后本想效仿师尊罗尘，却又遭逢大乱，为救宗门投入风华，与另一名女子孟沁儿纠缠到了一起。
为情所困，不能自已。
情义难全，又该如何自处？
……
论功行赏，似乎到此为止了？
但出乎意料的是，罗尘陡然间又宣布了一个消息。
“罗天宗二代宗主姚明月，临危受命，掌门户，主宗脉，使我罗天传承未断，大功难论！”
“今，卸任宗主之位，随我在旁修行，择日结丹！”
“李映璋！”
一片哗然中，之前退下去的李映璋又走了出来。
“弟子在！”
他仿佛知道会发生什么，一掀袍子，直接跪在地上。
“从今往后，你为罗天宗第三代宗主，当尽心竭力，不使门楣受辱，令罗天之名，发扬光大！”
说完这话，罗尘深深吸了口气。
随后对着李映璋缓缓打出一指。
大殿内传来一股令人惊悚的力量！
李映璋坦然直视罗尘，坦然面对那一指。
只觉得眉心微微一烫，随后便结束了。
众人看去，发现对方额头上，赫然有着一枚栩栩如生的青焰印记，仿佛第三只眼一样悬于眉心正中。
打出这一指后，罗尘似有些疲惫。
他缓缓起身，姚明月与王渊跟在一旁。
“映璋，我交代给你的事情现在可以开始做了。”
李映璋应了一声，在罗尘彻底离开后，慢慢站起身来。
随着他起身，一道道目光随之而动。
难怪先前在一众赏赐中，李映璋得的最多。
可以修行到元婴期的四阶功法，若干丹药，以及足足五件法宝！
五件法宝啊，寻常人根本难以驱动，尤其李映璋本身还有祭炼多年的螭龙剑，给他这么多是何道理？
那时候人们慑于罗尘威势，只当他略显偏颇了。
如今看来，却是在为李映璋继任宗主之位作铺垫啊！
众人看向李映璋，可在看到那面容上的青焰时，又下意识避开眼，变得不敢直视他。
不怒自威，旁人侧目，莫过如是。
李映璋心情复杂无比。
爷爷或许从来没想过，自己能走到这一步！
他那时候还在担心罗天会侵吞李家，还为此布下种种后手，与罗尘谈下一个个条件来着。
却没想到，李家的的确确彻底融入了罗天宗，但他李映璋却成了罗天宗的宗主！
世事当真奇妙！
李映璋微微一笑，“太上长老交我一个任务，还得有劳诸位同门帮帮忙了。”
众人齐称同意，这可是太上长老交待下来的任务，可不是帮忙，也就新宗主说得客气而已。
“很简单，去往五域各处，邀请元婴真人至百里青川，参加我宗太上长老罗尘真人的结婴大典！”
“风华域这边已经有许小六带人先出发了，白鹤域那边太上长老也已经打过招呼，届时王渊长老再走一趟便是。所以，就还剩下三域。出六名金丹，两人结伴，前去邀请。”
“这是我宗百年来第一盛事，诸位莫怠慢了！”
说到最后，李映璋语速越来越慢，但语气越来越重。
众修纷纷凛然应是！
……
“罗尘，你没事吧？”
“无妨，只是有点耗神而已。”
面对王渊的询问，罗尘摆了摆手。
刚才留在李映璋眉心上的印记，可没看起来那般简单。
里面蕴含了三物！
一为神通枯荣道指，一旦展开，元婴初期修士不死也重伤。
一为枯荣火种，没有攻击效果，但展开后，可化作罗尘的炽天七重环防御法术，足以抵挡元婴真人一击。
最后，则是罗尘分出去的一缕神识了。
若前两物都保不住李映璋，那就只能罗尘亲自露脸，与敌人交涉交涉。
三者留在一起，化作印记，本身就很看功夫。
若不是罗尘现在有四阶阵法师的造诣，将七大基础禁制完全融汇贯通，只怕也很难做到这种地步。
尤其，他还要防备此印记影响李映璋的修行，所以额外花了些心思。
疲惫是正常的！
罗尘看向身后跟着的女子，微微一笑：“明月，可是有点不舍宗主之位？”
姚明月抬起头，展颜一笑：“是有点不舍，但您老说得对，我寿元无多了，当以大道为先！即便我恋栈宗主之位不去，最多也就四五十年风光，何苦强求。”
说到这里，她也彻底释然了。
不过，姚明月也很好奇。
“师叔，你真的能帮我结丹吗？我现在可才筑基八层。”
她的师尊是司马惠娘，自然可以称其道侣罗尘为师叔，还比太上长老显得更亲昵一些。
罗尘坦然道：“世间事，从无十拿九稳。但你若有五十年潜心修行的时间，配合我的丹药功法，亲自指点，筑基大圆满指日可待。结丹之事，便得看你缘分了。”
姚明月先是有些失望。
但随即就反应了过来！
罗天宗修士的结丹几率极高极高，只要修成了那《微尘元术》，结丹之时几乎毫无阻碍。
此术修行极难，也有邢宗翰那等走火入魔的先例。
但自己现在却有了罗尘师叔的亲自指点，他身为此术创造者，必然经验丰富。莫说小成，哪怕大成也不见得能难住自己。
可以说，只要她姚明月筑基大圆满，结丹便是板上钉钉的事情！
想通这一切后，姚明月彻底松了口气。
宗主之位她不可能强占的，如今时局之下，需要一位有能力，且更有实力的宗主，方能对得起“罗天上宗”！
性格坚韧，处事平稳，大事之前却又格外冷静的李映璋，无疑是首选！
将宗门交给此人，她放心。
把自己交给罗尘，她更放心。
既如此，还担心什么呢？
三言两语间，姚明月心结顿去。
到了小石坪后，她自进了洞府去看师尊司马惠娘。
而罗尘和王渊则留在了外面。
“王哥，其他人都赏了，就你没赏，不会怪小弟吧？”罗尘笑嘻嘻的问道。
王渊翻了个白眼，“你我之间，从来就没见外过。而且看你这模样，肯定准备了东西，直接给我吧！”
“嘿嘿。”
罗尘手一摞，石桌上顿时出现一大堆东西。
书籍竹简，玉简铁片，全是记载了文字信息的东西。
“这些是？”
“全是与炼体有关的典籍，是我这百年来的收集，范围覆盖北海、中州，年限涉及上古至今。其中一些体术，威能非凡，我自己都整合出来了一套魔君七散手。”
“但我终究不能一心一意炼体，无法挖掘这些典籍中的深邃玄奥，交给你或许才是最适合的。”
王渊一边点头，一边打开一本本典籍，走马观花。
“《风月雷云踏仙途》，风腿、月步、雷踢、云履。精妙的体术步伐，精妙的构想，若尽数掌握，完全可以用步伐与速度抹平和修仙者之间的攻击距离差距。缺了三招吗？”
“《流云夺仙指》，倒是与我自创的神仙魔三指中的血神劫指有异曲同工之妙，但胜在毫无烟火气之下，有霸道酷烈之威……”
“《极山六式》？一般，不过这附带的极山炼体术，倒是有点意思。”
看着王渊自言自语，眼冒精光，一旁的罗尘一脸无奈。
他就猜到可能会这样。
本来还有一礼物想送对方来着。
见对方沉迷其中，也没说，免得分他心神。
等之后炼制好了，再给对方一个惊喜吧！
罗尘没有打扰王渊，在小石坪上悠然散着步，脑子里想着罗天宗有关的事情。
宗主，他已经重新任命过了。
李映璋有实力有潜力，更有掌管一宗的能力！
接下来，就是有关他的结婴大典。
但此次大典，主要目的不是耀武扬威彰显威风，而是广结人脉。
他罗尘的人脉，他罗天宗的人脉。
原本，他是想回东荒，把罗天门人直接带到中州去的。
但天元道宗开战北海的消息，已经传来，他也知道了道宗的想法。
中州“拥挤”，资源都快不够分了，所以这才出征外洲。
这种情况下把罗天宗带过去，只能成为征伐外域的炮灰。
既然如此，那他罗尘就打算暂时留下来，好好经营一下罗天宗。这样一来，到时候即便带人走，也是一批精锐，有足够的自保能力。
这第三件事嘛……
望着百里青川，罗尘摇了摇头。
如今的罗天宗可经不起多大折腾了，哪怕不壮大，也得休养生息一阵子。
低阶弟子门人，需得收拢人心。
高阶修士，如顾彩衣他们这一批金丹修士，也得有时间稳固一下境界。
反正就罗尘一眼看去，除了李映璋和老一辈的傅九生外，其余金丹修士，各个法力都有些虚浮，境界不太稳当。
“正好，我反正最近也是在稳固境界，便陪他们一起吧！”
人还在住院，肠梗阻有点难搞，反正每天就是输液，灌场，拉粑粑，之前还插了三天胃管方便排气，然后一周不吃不喝了
反正痛苦得很。
但书也不可能一直不更新，拖太久这书就死了。
所以试着在病房上码字，没有烟和饮料，只能吃点棒棒糖，以免低血糖晕过去
写出来的内容，是原本计划好的剧情，但少了点激情，可能文字显得比较寡淡。
大家将就着看吧，等过阵子出院了小雨会调整好的
(本章完)