第779章 接下来，交给我吧！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第779章 接下来，交给我吧！
翌日。
天蒙蒙亮的时候，一队队人马就从凌天关各个地方陆续走出，朝着斗战台方向奔去。
顾彩衣和司马文杰提前到了城主府，提交了今日的出战人选。
作为溟渊派领头，二十一宗共建的前线第一雄城，凌天关的城主之位落在了溟渊派一位真人头上。
其名叶凌天，是以此城名叫凌天关，他也被众人尊称为凌天城主。
此刻，凌天城主拿着一份名单，露出了感兴趣的笑容。
“王渊竟这般早出战吗？”
“闲来无事，今日本城主就去看看吧！”
听见此话，顾彩衣不由一怔，随后心中窃喜。
当年折节下交，请王渊饮酒的元婴真人，正是这位出自溟渊派的凌天城主！
他十分欣赏王渊，今日若他观战，必能大大提振罗天宗军心。
司马文杰就有些意想不到，脸上露出了忐忑之色。
同时交上了自己这边的出战名单。
凌天城主瞥了一眼，嘴角微扬，“殷四象吗？啧啧，这一战的确值得我走一遭。”
听见这名字，顾彩衣面色微变，死死盯向司马文杰。
“你们倒是舍得！”
司马文杰没说什么，匆匆离开了城主府，他要将凌天城主观战的消息，告之给摩天老鬼与神火真人。
……
随着凌天城主让人把今日出战名单，挂在斗战台外，因为此次十决之斗而逐渐酝酿的气氛，逐渐达到了高潮。
战魔王渊，将亲自出手！
而司文君那一边，则是派出了殷四象这位大名鼎鼎的金丹后期大修士！
后者可不一般，乃是五行神宗极为厉害的修士，境界已至金丹大圆满，传闻中距离元婴境界也不过一步之遥。
很多人都已经将他当做五行神宗的下一任五峰长老来看待。
哦，这么说也不合适，五行神宗已是丧家之犬，山门都没了，何来五峰长老一说。
而出战名单上，孟沁儿的名字，也惹起了很多人的注意。
孟沁儿，风华宫风头正盛的一位女修。
容颜绝美，资质极高，却不知为什么被风华宫许给了一个平平无奇的筑基修士做道侣。
尤其，听说孟沁儿还是以续弦的名分嫁给那修士。
那时候，人们万分不解。
可后来，随着那个平平无奇的曲灵均，逐渐展现出高超的炼丹术，人们就知道风华宫为何会将这等优秀弟子许配给他。
或许是近水楼台先得月，孟沁儿后来的发展，也超出了所有人的预料。
不过百年时间，一路从筑基九层，突破到了金丹期，后面更是境界飙升，一度冲进金丹中期，与老一辈风华宫修士并驾齐驱。
如今孟沁儿出战，是否意味着风华宫开始全力支持罗天宗？
每个人心中都在揣测着，但主要注意力依然还是落在了战魔王渊和殷四象身上。
一个是曾硬撼四阶妖皇的强横体修，一个是金丹大圆满，元婴有望的金丹上人。
他们这一战，绝对是元婴境界之下，数一数二级别的战斗。
各种有关他们之间战斗结果的盘口在赌档中开了起来。
一些得知消息的大人物，也提起了兴趣，纷纷赶来斗战台，关注这一战。
……
当天色渐明，日光缓缓洒下的时候。
王渊在万众瞩目下，一步步走上了高台。
随着他一步步踏上高台，恐怖的气血激荡出来，在头顶上形成了一股骇人听闻的凝实狼烟。
而他的眼睛，则是冷冷的盯着早已上了高台的那个中年男子。
衣着朴素，面容普通。
看不出有何出奇之处。
可在王渊这等气势压迫下，却依旧临风而立，不见半点怯弱。
“殷四象，以四灵根之身，修行到金丹大圆满，法力深厚，同阶无人可敌！”
“却是让我想起了一位故人啊！”
王渊深吸一口气，没有和对方聊半句话，耳边听见裁判“开始”二字后，悍然发起了攻击。
只一步！
仿若缩地成寸一般，就跨越了百丈距离。
轰！
一拳轰出，面前敌人没有半点惊慌，一道土黄光芒的土墙就挡在了他和王渊之前。
三阶土系防御法术，漫漫雄关！
一拳不中，王渊快速移动脚步，从各个角度出拳轰击敌人。
但就和名字那般，这漫漫雄关一旦施展开来，便是漫无边际，好似雄关壁垒一般，抵挡敌人接连不断的攻击。
轰！轰！轰！
剧烈的轰鸣中，王渊逐渐开始加催罡气，且开始集中攻击一点。
面对这一幕，殷四象不慌不忙，继续施展其他法术。
一手捏符，一手掐诀。
“落！”
斗战台上，陡然浮现一摊黑点。
那黑点开始以殷四象为中心，不断扩散，化作一片足有百丈方圆的淤泥沼泽。
王渊深处其中，超快的移动速度，也不由被迫慢了下来，只能先离开这片区域。
见到这一幕，殷四象手中法诀再动。
铮！铮！铮！
他的背后，一道道金光疯狂扩散开来，散发着恐怖锐金之气。
仔细看去，赫然是一道道法力凝结的金色小剑。
当万千剑雨凝结而成，殷四象轻喝一声。
“疾！”
刹那之间，剑雨如龙，不断轰向王渊。
这一切的发生，只在数个呼吸之间，快得让人眼花缭乱，目不暇接。
直到此时，外界才猛然反应过来。
“先前我只当此人苦修太久，脑子钝了，面对高阶体修，不想着拉开距离，反而正面硬搏，简直愚蠢。如今看来，是我太狭隘了啊！”
“以漫漫雄关挡住第一波冲击，施展水土二系组合法术碧幽黑沼限制战魔速度，且构建地利优势，将原本的劣势转变为优势。逼退战魔之后，再以远程金系法术接连不断的轰击。”
“啧！”
“精妙的战术，丰富的战斗经验，四象上人的确名不虚传啊！”
而在王渊视角中，却另有一种感受。
超快的施法速度，层出不穷的五行法术，还有那深厚不见底的磅礴法力……
这一切，都让他怀念起了那位故人。
那位时常找他对练的兄弟。
“你这修士，当真令我欢喜啊！”
王渊大笑一声，不再纠结于地面战斗，径直冲天而起。
眼看着身后不断追逐而来的剑流，单掌运转，罡气迸发。
纯阳一气！
轰！
一掌轰出，剑河顿散。
得了喘息之机，王渊脸上狠厉之色更重。
双手十指连弹，一道道血锥，打向敌人。
嗤嗤嗤……
血锥无数，但只要到了殷四象面前一丈处，就会被那土黄光芒给生生挡下。
很显然，对方在此术上的造诣，已是炉火纯青。
殷四象也不管王渊，而是又掐起了法诀。
可王渊同样是战斗经验无比丰富之辈，岂会拿血神劫指作无用之功？
“破绽在这里！”
他低喝一声，身形如箭矢飙射而出，磅礴的罡气自他身上不断流转，汇聚到了右掌之上。
其人来势凶猛，仿佛陨石天降。
殷四象眉头一皱，原本掐了一半的法诀，陡然转换。
“起！”
轰隆隆！
轰隆隆！
在无数人惊讶的目光中，那铺在斗战台上的碧幽黑沼，竟然长出了一条条粗大的藤蔓。
仿佛巨大蟒蛇一般，在天空中舒展着身姿，疯狂绞杀着那道身影。
王渊前冲之势，好像进入了一片莽荒森林中。
他神色不变，这等招式，这等变故，或许其他人会措不及防，但他在百年前，却早已经习惯了。
原本累积在右手上的罡气，陡然幻化为一把红色大刀。
面对张牙舞爪扑来的藤蔓，一刀又一刀斩出。
咔嚓！
咔嚓！
粗大的藤蔓不断破裂，落到地面后，又陡然复生，继续朝王渊追来。
但速度上，却是大有不及。
王渊只管一路前冲，丝毫不顾后路威胁。
当再次来到那漫漫雄关之前，径直一刀劈下。
不仅如此，更是一指点在土黄光幕之上。
刀光下劈，雄关重颤。
一指化血，刹那崩塌。
朦胧视线中，殷四象冷哼一声，朝着王渊洒手一扬。
无数牛毛细针飞出。
针尖之上，分明闪烁着幽深光芒。
淬毒的法宝？
王渊眉头一皱，不敢强行深入，被迫再次后退。
一道血红气罩，挡在前面，阻隔着飞针的攻击。
当他自百丈范围外落地后，忽的察觉到些微不对。
低头一看，淤泥黑沼犹如活物一般正在吞噬他。
这是不应该的！
他对距离的把控，堪称精妙，岂会再次踏入对方法术范围中？
原来不知何时，殷四象在暗中极力扩散着这道法术的影响范围。
终究只是小术，王渊并不惧怕。
对着地面，张口一吐。
强横的罡气，犹如九天罡风一般，喷薄而出。
就好像秋风扫落叶一般，这一口罡气，顿时把脚下淤泥黑沼吹散。
也就在此时，那一直没有说话的殷四象开口了。
“既入我界，便束手就擒吧！”
淤泥黑沼被吹散后，四面小旗从地上冒了出来。
黄绿蓝金，光芒大放。
本就有阵法困住的斗战台，再度浮现一轮光罩。
这正是殷四象最厉害的手段，以本命法宝四灵旗，结合上古四象阵，构建的结界。
四象法界！
此界一出，消退的淤泥黑沼快速生成。
一柄柄金刀银剑自天空生成。
更有大量粗大的青木，仿佛撞城槌一般，自法界中轰隆隆浮现而出。
此招一出，外界顿时哗然一片！
摩天老鬼若有所思：“类似元婴领域的伪界吗？想不到此子竟然还有这等手段，我那给他准备的后手，估计用不上了。不过也好，免得惹来凌天的非议。”
这般想的时候，他忍不住看了一眼远处老神在在的神火真人。
五行神宗，的确不可小觑啊！
风月仙子面色大变，若自己处于其中，只怕十死无生。脸上生出浓浓的忌惮之意，不由看向站在自己前面的那个女子。
“师尊，这等手段，也是金丹修士能够施展出来的吗？”
风月仙子的师尊，正是风华宫的大宫主！
她先是皱眉看了看那结界，随后摇了摇头。
“此界驳杂，似是融合了阵法、法术，法宝，又辅以各种提前准备好的材料。若有足够资源和耐心，再加上深厚的法力，的确能够在金丹期布置出来。”
“你们以后得小心殷四象，此人颇为不凡！”
风月仙子张了张嘴，涩声道：“那岂不是说，王渊危矣？”
大宫主嗯了一声，但也不确定的说道：“传闻王渊他的炼体之术，自成一派，应该还有还手之力。”
台下观战人群中，煞龙子和其他人不同，满怀信心的看着自家那师尊背影。
“相信师尊，此界困不住他！”
另一处高楼上，凌天城主在看见那四象法界出现之时，放下了手中杯子，但只是看了一眼，就笑着摇了摇头。
“此等招式，可困不住本城主看好的人啊！”
下一刻。
法界之中，风云变化。
“五气归元，巨灵顿变！”
一道雄壮身躯，犹如小山一般，开始节节拔高。
殷四象操控着四面小旗，看见这一幕，嘴角一抽。
“又是这一招吗？”
他心中不慌，在那黑沼、巨木、金刀银剑之后，挥手打出一片红丝。
正是先前师妹齐蛾眉对付煞龙子所用的红线缚龙束。
而且相较齐蛾眉，他在此术上的造诣，更加厉害。
然而！
在那巨大身躯之外，忽然浮现出一缕缕强横的罡风，煞气。
罡风扫荡，黑沼刀剑尽皆摇摇晃晃退散。
煞气侵蚀，红线寸寸消弭，连近王渊的身都做不到。
台下，煞龙子狠狠握拳。
“这就是以肉体炼化三十六缕神风，三十六道地煞后的威能吗？”
“万物不可侵，法宝不能伤其身！”
四象法界中，九丈之高的巨人，顶天立地，睥睨不可一世。
一缕缕神风，一道道罡煞，围绕在他身边。混混沌沌，仿佛星云围绕一般。
只见他吐气开声，一拳打出。
所有撞来的的青色巨木，刹那间崩溃。
随后，眼眸一凝，死死盯向了法界外的那个中年男子。
不顾四象法界的束缚，巨大身体做出了奔跑的姿态，单脚一蹬。
整个人仿佛一尊巨兽一般，拉扯着结界的束缚之力，带着四枚拔地而起的小旗，朝殷四象冲去。
本命法宝动荡，殷四象嘴角不由的溢出一丝鲜血。
见到这一幕，他抹了抹嘴角。
“罢了，终究不是适合我战斗的场所，想擒拿下此人，还是得用那物。”
左手平摊。
一座微缩的小山，浮现开来。
小山上，山石嶙峋，危崖高耸。
左手一抛！
小山顿时化作一道遮天巨物，将王渊所化巨人彻底罩住，开始沉沉下压。
“吼！！！”
巨人发出了不似人类的吼叫，涌动着无匹巨力，欲要把那大山掀翻。
然而在这一刻，却好似天地相压，任他神力无匹，神风凌冽，罡煞纵横，依旧撼动不了此山分毫。
万众，鸦雀无声。
唯有凌天城主拍案而起，“混账！”
不知何时，神火真人已来到他面前。
“城主大人，不过一小辈，何须动怒？”
凌天城主冷冷看着他，“你们坏规矩了！”
神火真人摇了摇头，“规矩上，也没说不能借用他人之宝吧！”
的确，凌天关的斗战规矩没有这一条。
但让凌天城主不耻的是，他分明感受到了在那件真器中，还遗留了一股强横的元婴法力。
“是摩天老鬼的摩天崖？”
自言自语了一句，他冷哼一声。
“你们真以为凭借一道遗留法力，就能强行镇压王渊？”
“哦？”神火真人露出了惊讶之色。
他转头看向高台，在那摩天崖镇压之下，巨人身上皮肤寸寸开裂，大股大股的鲜血流淌而下。
但不知何时，王渊身上那原本好似甲胄一样的皮肤，变成了一片片鳞甲。
“以本命精血为引，进行类妖之变？”
神火真人眉头紧紧皱了起来，他联想到了当年战魔王渊硬撼四阶妖皇的壮举，莫非就是靠这一招？
可此招一出，必定元气大伤。
“罢了，摩天老鬼的手段，可没这么简单。”
斗战台上，王渊神态狂乱，全身上下鳞甲骤生，身后更有一条仿佛锤子一样的尾巴缓缓生成。
这一战，一定要拿下！
哪怕为此，道行大损，境界倒退！
就在他不惜一切，要掀翻这座大山之时。
耳畔边，忽然传来一阵爆鸣声。
下一刻，他只觉如山压力骤然一轻，庞大的身躯，竟有些踉跄。
抬头一看，一道飘忽人影，正站在他肩膀上，衣袍猎猎作响间，抬手虚托着那巍峨高崖。
“王哥，接下来交给我吧！”
陌生的腔调，熟悉的称呼，似是而非间，那张年轻一如当年的面孔直击心脏。
又改了下，前面的宗九郎经过读者提醒，在开辟战争的时候已经死了。
改了个名字，杨平都，具体来历后面会交待。
抱歉抱歉，我想我得找个时间好好休息两天，调整下这天天出错的傻逼脑子了
(本章完)