第780章 道友，有话好好说！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第780章 道友，有话好好说！
“谁？”
就在罗尘现身前的那一刻，凌天城主第一个感知到了异样。
当爆鸣炸响，那道人影突兀出现之后，不由凝神看去。
不是他认识的东荒元婴修士。
正想询问旁边的神火真人，却发现对方神色大变，尽展遁术化作一头风火狼往斗战台上飞去。
凌天城主一怔，随后嘴唇微翘。
“又有好戏看了！”
万众瞩目下，斗战台上有人强闯隔离阵法进入其中，让除了观战的元婴真人外，大部分人都没反应过来。
唯独一句男子的朗声嗤笑，传入了每个人的耳中。
“尔等这般不讲武德，就莫怪罗某以彼之道，还施彼身了！”
众人不解其意。
但下一刻，便见着在那白衣道人，一只手虚托着摩天崖，另一只手往外一抛，一座小山滴溜溜的飞了出来。
小山迎风见长，刹那间化作一座险峻高山。
高山之上，横七竖八插着各种各样残破的刀枪剑戟，似是各种法宝的残次品。
但这些武器并不是关键。
关键在于，此山一出，便犹如先前摩天崖那般，直直的压向斗战台上另一个男子。
殷四象只觉得劲风扑面，难以呼吸，法力调动都甚为艰难。
好不容易调动本命法宝四灵旗，可仅仅只抵挡了一息不到，四杆旗帜就猝然断裂。
“道友，有话好好说！”
有凄厉叫声在斗战台外传来。
驾驭火遁之术风驰电掣赶来的神火真人尚未停稳脚步，就释放元婴领域，试图拖住那座诡异大山。
不仅如此，口中更是张嘴吐出一道红光，欲要救下自家门人。
罗尘眼中精光一闪。
“好说！我这人一向好说话，让殷四象自己跟我说吧！”
在那幽深双目中，似有镜花水月陡然绽开。
神火真人一愣。
也仅仅只是一个出神瞬间，结果已然注定。
“啊！”
只来得及听见一声惨叫，他再放眼看去之时，斗战台上殷四象所站位置已经没了人影，只有一座正在缓缓缩小的山峦。
以及！
一摊正在往外汨汨流淌的殷红液体。
见到这一幕，神火真人满眼不可置信。
殷四象是他们五行神宗元婴真人之下，战力最强，境界最高，同时在小辈和中生代内都最具影响力的存在。
未来，那更是要晋升元婴期，要么当宗主，要么当长老的强者。
就这般死了？
原本，神宗那边都不太同意让殷四象出战，只想着熬过这个阶段，让其尝试突破元婴境界。
是他一意孤行，才请其出手来着。
现在殷四象如一只蚂蚁一样，被这陌生元婴修士碾死了。
这让他如何给宗门交待？
神火真人嘴皮哆嗦，手指颤抖着指向罗尘，双眼满是滔天愤怒。
“贼人，竟这般以大欺小，你的真人风度何在？你的……”
“以大欺小？哈哈哈！！！”
他的话，被罗尘的狂笑直接打断。
随后，便看着罗尘踩在王渊肩膀上，那只法力幻化的大手死死抓着疯狂颤抖欲要挣脱离去的摩天崖。
“罗某从未见过主人陨落后，仍旧可以自行运转的法宝。”
“尔等见过吗？”
“摩天老鬼，你见过吗！”
最后一句，仿佛晴天霹雳一般，重重的打在了距离斗战台数百米外的一座高楼上。
无数观战修士纷纷将目光投了过去。
在那高楼上，一位将头发完全梳在后面的老修士，正满头大汗，满目狰狞的掐着法诀。
看到此等诡异景象，结合斗战台上那白衣修士所说的话，众人彻底明白了其中缘由。
真正以大欺小，最先行径卑鄙，丝毫不讲一代真人风度的，正是摩天老鬼！
那摩天崖压根不是殷四象的法宝！
甚至，战斗之时，都不是殷四象在操控！
先前王渊不只是在跟殷四象一人战斗，还在承受着一位元婴真人催动本命真器的压力！
一时间，各种哗然之声，各种鄙夷目光，纷纷投向摩天老鬼。
如果目光可以杀人，质疑可以穿心，此刻摩天老鬼肯定已经千疮百孔了。
但当事人，现在却是压根不在意他们的想法。
一身法力疯狂调动，遥遥操控着本命真器，试图把它强行收回来。
但不知为何，那座高耸危崖，就好像被什么东西给定住了一样。
任凭他使出了吃奶的劲，竟也无法召回半分。
摩天老鬼急了。
“道友，有话好好说！”
又是有话好好说？
罗尘嘴角一哂，这一次他没有与其废话，而是张嘴轻吐。
呼……
一缕青白相间，不断变幻颜色的火焰，自他口中丝丝缕缕飘出。
飞至半空，火焰颜色彻底转化为森白之色。
森白火焰沿着罗尘法力大手，蔓延到了摩天崖之上。
嗤嗤嗤……
无声无息间，巍峨高崖在无数人惊骇目光中，化作一摊金黄液体。
“怎有可能！”凌天城主眼珠子都快瞪出来了。
“那是什么奇火，熔金断铁，顷刻炼化！”风华宫大宫主一脸震撼，脱口而出。
“嘶嘶！”
“嘶！”
其他关注这一战的元婴真人，皆是不由倒吸一口凉气，心神动荡。
一位元婴真人常年祭炼的本命真器，就这般顷刻间被炼成了一摊液体？
“噗！”
本命真器被毁，数百年心神相连的联系，让摩天老鬼当场遭受重创，甚至忍不住一口鲜血吐了出来。
脑海中巨大的愤怒，已经冲昏了他的意识。
他化作一道流光，摇摇晃晃的朝罗尘冲去，他想报真器被毁之仇。
飞至半途，另一人将他拦了下来。
“冷静，老鬼，冷静啊！”
是神火真人。
急切的话，犹如一盆冷水将怒火炽天的摩天老鬼瞬间浇了回来。
他此时才回过神来，犹如看怪物一般，望着斗战台上那个从巨人肩膀飘然落地的年轻男子。
能在瞬息间炼化他本命真器的存在，绝不是此刻重伤的他，且没有本命真器护持的他能够抗衡的。
他只能嘴巴里噙着腥味血液，一脸怨恨至极的盯着罗尘。
“你是谁？”
神火真人同样神色严峻，眼中却半信半疑的，带着某个猜测，大声质问：
“此战乃罗天宗内斗，你凭什么插手？”
面对这番质询，罗尘笑了。
在他身后，缩小体型恢复身躯的王渊，走到了他背后。
没有任何犹豫，当着无数人的面，对罗尘弯腰行了一礼。
“王渊，见过太上长老！”
对于这一礼，罗尘有些意外。
但在看见王渊眼睛的时候，已然心领神会。
而在台下，数道人影像疯了一般的往这边冲来。
罗尘举目看去，虽然历经百年风霜，许多人的样貌都有了变化，但他仍能认个七七八八出来。
尤其是当头那一位，梨花带雨，不可置信中还夹杂着失而复得的莫大惊喜。
是彩衣啊！
罗尘悠悠一叹，伸手拦腰将其半拥入怀。
而曲灵均、闵龙雨等人，则是半跪在地。
“见过师尊！”
“太上长老，你终于回来了！”
“一龙，见过师叔！”
那原本下午要出战的孟沁儿此刻在一众人里站着，鹤立鸡群，显得有些尴尬。
但在曲灵均拉扯了一下袖子后，不假思索的半跪于地。
“晚辈见过罗真人！”
罗天宗的人相较于上万观众而言，算不得多，不过沧海一粟。
但此刻，一个个高呼的称谓，却响彻着人群中。
而那些称谓，也让一些对罗天宗略有了解的人，意识到了罗尘的身份。
罗天宗太上长老，同时更是开山老祖！
是那个传闻中，以一己之力，将一群不过乌合之众汇集的炼气势力，一步步带到金丹大宗层次的绝代天骄！
人群之中，甚至还有人惊呼“丹尘子”，这种久远到罗尘都快不记得的道号。
“你……你怎么……”
怀中的女人已经泣不成声。
罗尘拍了拍她香肩，然后将顾彩衣轻轻推开。
“此间事尚未了。”
一句话，女人抹着眼泪，知情识趣的站到后面去。
只是看着罗尘的背影，满是化不开的柔情。
罗尘下了高台，一步步朝着神火真人和摩天老鬼走去。
“现在你们知道本座是谁了吧！”
“那这罗天宗的事情，本座还有没有资格管？”
神火真人深吸了口气，微微低下了头。
“既是你之家事，那我就不好质疑了。但你杀了我五行神宗门人的事情，终究要给个交代！”
“交代？”
罗尘神色一厉，蓦然出手。
“你们却是要给我一个交代！”
一只巨大法力掌印突然打出，惊得两大元婴真人措不及防。
“好胆，凌天关内不得私自动手！”
“罗尘，你要干什么？”
两大元婴真人在之前见识了罗尘恐怖手段后，心中已有了三分怯意，面对他这无法无天的突然出手，下意识避让开去。
随着两人退开，不知何时躲到二人身后的一个男人被显露了出来。
那法力掌印如飚马奔来，将男子的头发高高吹起，露出一张忐忑不安且煞白无比的脸来。
“滚回来！”
罗尘低喝一声，巨大掌印陡然化作一只巨爪，将男人抓住，如拎小鸡一般摔到身后。
闵龙雨依稀记得罗尘行事作风，见他出手，便隐约明白了其意思。
此刻，陡然出手，在男人身上种下禁制。
最后，幽幽一叹。
“文杰，你可曾想过这一遭？”
司马文杰咬着牙，不敢去看那个男人的背影，却也不示弱，直接闭上了眼睛。
“唉……”
闵龙雨叹了口气，忽而一怔。
罗天宗每个人的耳中，皆传来了罗尘的传音。
彼此对视一眼，便挤开人群离去。
只不过，和数十年来的忐忑不安，朝不保夕感受不同，此刻的他们却感觉到心里无比的扎实。
甚至顾彩衣回头看向那个男人的时候，挂满泪水的脸蛋都是带着笑的。
罗尘笑着对她挥了挥手。
“回去吧，这一次我不会消失了。”
……
罗尘并没有在大庭广众之下露面多久。
在他看来，那不是耀武扬威，仅仅只是家丑外扬罢了。
从白鹤域到凌天关，他直上青冥，遁速全开，如此才能一日之间横跨一域，直达前线。
若不是需要白鹤门那边提供进关信物，他只会来得更早，更快把这乱摊子收拾掉。
不过很显然，他这快刀斩乱麻的速度，着实震慑住了城内所有人。
包括城主府内此刻聚集的一众元婴真人！
一处偏院中，罗尘与王渊相对而站，随后相视一笑。
罗尘问道：“多久了？”
王渊带着几分唏嘘，“一百一十载，整！自你走后，罗天众人，度日如年。”
罗尘张了张嘴，万千言语，最后化作一句。
“辛苦你了。”
的确辛苦王渊了。
从闲鹤真人大弟子昭吾那里得知的消息，大部分是只言片语，可就是从那些零碎信息中，罗尘也知道王渊为了守住罗天宗费了何等心力。
甚至在罗天宗失去罗尘风雨飘摇之时，盟友第五奇试图吞噬罗天宗，王渊与之大战一场，将其逐出当初的罗天联盟，恢复了罗天宗的独立地位。
不仅如此，后来更是在第五奇暗中动手脚的时候，孤身一人杀入敌营，强行斩杀第五奇。
为的，就是震慑宵小，稳定宗内人心。
若是换做其他人，有这番作为，罗尘也就只当他贪念宗门高位权力。
但做出这种事情的是王渊！
是那个曾经拿“不要被权力迷花眼，被宗门家族势力牵绊自身修行”这种话教导罗尘的王渊。
他本身就不对宗门势力感兴趣。
能够在这种情况下，还做出守护罗天的诸多壮举，很显然他是为了坚守自己心中那份“义气”。
为罗尘和他一起出生入死，荣辱与共的经历而战斗。
为罗尘当年孤身杀入积雷九山，不惜得罪金丹上人，也要救他的经历而战斗。
很多事情，男人之间不必多说，但彼此都记在心中。
罗尘没有婆婆妈妈的去追问什么细节，只是担心的问了一句。
“你的路，怎么变了？”
他记得，王渊是坚持正统炼体之路，不屑于妖族炼体之术的。
当年一份《天鹏变》摆在二人面前，王渊也只是不屑地说了一句“类妖之变，我不取也！”
罗尘后来在北海的百年修行中，也逐渐意识到类妖之变，的确不适合人族真身。
是以，在一次次修行中，他逐渐将天鹏真身，改为更适合自己的人族巨灵形态。
但刚才，他在斗战台上，见到的王渊模样，几乎已经快要进入某种妖兽的形态变化了。
面对此番问题，王渊摆了摆手，一脸平静。
“形势所逼，情非得已罢了。”
不消说，必是百年守宗的过程中，遇到了某个难关，他被迫走上了一条自己不喜欢的捷径，以此换取强大的力量。
罗尘欲言又止，最后也只能说一句。
“以后，有我在了！”
直到此刻，王渊才露出了笑容。
“去吧，他们想必已经等急了。”
“嗯。”
带着王渊，罗尘出了偏院，朝着城主府的主厅走去。
所过之处，修士无不噤若寒蝉，执礼相对。
很显然，罗尘刚才在斗战台上，毁敌法宝，清理门户的事迹，已经传播开了。
尤其他丝毫不顾真人风度，也要以彼之道还施彼身镇杀小辈殷四象的护短举动，更是让境界低微者发自心底的敬畏他，恐惧他，甚至在礼节上都丝毫不敢得罪他。
尚未到主厅，罗尘的脚步顿了顿。
厅外，有一老熟人，正神色复杂的看着他。
是有过几次来往的风月仙子。
罗尘没有说什么，仅仅只是点了点头，然后就推开了主厅那沉重的大门。
隆隆声中，一道道视线投向那个背着光走进来的高大男子。
此刻，日上中梢，阳光炽烈。
一袭白衣，脊背如剑挺拔，朦胧尘埃漂浮的光线中，男子咧开嘴，露出了灿烂的笑容。
“诸位，我回来了！”
声音虽不大，落在每个人心中，却如高山重，江海流。
似是不像在对厅内诸修说，而是在告诉东荒他的回归。
(本章完)