第787章 圣地认证，罗天上宗（感谢白银大盟旗舰疯狂店的巨额打赏！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第787章 圣地认证，罗天上宗（感谢白银大盟旗舰疯狂店的巨额打赏！）
大青山底，岩层纵横。
有黑水河的水汽浸润过来，于岩层上浮现水珠。
滴答！
滴答！
司马文杰陡然从梦中惊醒，入目所及仍旧是一片昏暗。
法力被锁的他，哪怕身躯强健，但在这幽暗地底，以及心中颓唐情绪加持下，依旧觉得寒冷无比。
他紧了紧薄毯，侧目细听。
然后下意识往监牢栅栏那里走去。
嗤！
有毫光乍现！
司马文杰被迫退了回去，同时外面传来一声轻蔑声。
“老实待着，不会以为你能逃出闵长老亲自布下的阵法吧！”
面对那言语中的不屑和轻蔑，司马文杰内心刺痛了一下，但他听出了对方的声音。
“楼应吗？今日轮到你来看守我了。”
一道光明浮现，身躯佝偻的楼应托着夜明珠，缓缓走到了监牢口，一团影子几乎将司马文杰罩在里面。
“想不到，你还记得我。”
司马文杰看着那皱纹遍布，更有一抹狰狞爪痕的脸，叹了口气：“岂能不认识，当年你执掌外门，门人数量最多，事也最多，我执掌的功勋殿打交道最多的就是跟你。哪怕你这脸全毁了，我也能认出你来。”
楼应摸了摸自己那张满是岁月沧桑的脸，低低笑了一声。
“外门？”
这么多年逃亡下，罗天宗外门早就没了，即便有外门弟子活着也基本上被各大长老吸收到了麾下。
他这个罗天宗少见的筑基期外门长老，反而是清闲了下来。
不过人越是清闲，越是喜欢念及往事。
想到那么多外门弟子在他面前死去，最终就是为了把罗天宗保全下来，而面前这人，身居高位却反而想着把罗天宗拱手让于外人。
楼应格外的看不起司马文杰。
面对那仿佛看畜生一样的目光，司马文杰坦然受之。
他并不觉得自己做错了什么。
也不想与人辩解。
或者说，不想与寻常人辩解。
此刻抬起头，遥遥看向地牢外面。
“好像，很热闹？”
“自是热闹，今日乃是太上长老补办结婴大典的日子，五域真人尽皆邀请，我罗天宗再没有比这更热闹的事情了！”
楼应声音变大，神色自豪的说道。
就连那佝偻的腰，似乎也挺直了三分。
这便是与有荣焉！
司马文杰脸色微变，“他不过刚从外面回来，在东荒毫无影响力，怎可能邀请到那么多元婴真人。只怕你夸大其词吧！”
楼应不屑地瞥了他一眼。
“你这井底之蛙，又岂知太上长老的威风。”
“好叫你知道，昨天傍晚白鹤门的闲鹤真人就已经提前到了百里青川。今日一早，大典尚未开始，风华宫大宫主就抵达大青山。刚才，百兽宗宗主，穆府穆真人，携手而来。这还只是一部分，后面还有更多元婴真人要过来，就连那凌天城主也是要前来相贺的！”
听着一个个平时如雷贯耳的名字，司马文杰眼神呆滞。
那个男人怎会有这般大的影响力！
他明明不在东荒，可一回来，便有那般多同道真人眼巴巴的凑上来。
恍惚间，昔日罗尘筑基大典，金丹大典的情形在他眼前浮现，一次比一次盛大，一次比一次壮观，到得如今怕是有双手之数的元婴真人为其相贺。
这等壮举，是他们这些大河坊走出来的泥腿子敢想的吗？
“难道，二姐的坚持才是对的？”
莫名的，司马文杰内心动摇了一下。
……
“这位是穆真人，穆家太上，同时也是穆府之主。”
“穆真人！”罗尘打了个稽首，笑脸相迎。
对面那人，衣着华贵，神态平和，看着罗尘，不由赞叹道：“果真和传闻中一样，年轻有为，道行高深啊！这般风姿气度，圣地强者只怕也不过如此了吧！”
的确，今日的罗尘和往常，虽是同一人，但风姿气度却大有变化。
素净的白衫，换成了金边银纹云阳长袍，同样淡雅却不失贵气。
那在北海百年一直披散于背，仅以一根道簪束着的黝黑长发，今日也被顾彩衣那双巧手给梳了起来。两侧头发倒梳在后，头顶一道赤金高冠，贯以横插黑玉簪子。
只一眼，便觉得面前男子五官硬朗，轮廓幽深。
贵气中不失霸气！
锋芒毕露下，令人不敢直视！
这便是人靠衣，马靠鞍了。
以往的罗尘不在乎风姿仪态，出行也不怎么讲究排场，但今日一切都得变了。
秉承凌天关的霸道风格，罗尘要让人知道，他行事风格未来也会如此，一直如此！
与穆真人交谈了几句，罗尘就在闲鹤真人引导下，认识另外一位元婴强者。
袖袍大开，胸膛鬃毛一片，双目锐利好似虎豹。
“这位是百兽宗太上长老，秦百鸣！”
介绍到此人时，闲鹤真人面色不太好。
秦百鸣仿佛没看见，而是笑呵呵的盯着罗尘。
“不错，果然有点派头，就是不知请柬上所言，是否为真？”
罗尘微微一笑，“秦道友可拭目以待！”
他没多跟其交流，而是在闲鹤真人引导下，认识一个个完全陌生，但年少时听过许多次名号的新朋友。
穆府穆真人，百兽宗秦百鸣。
万剑阁李阁主。
若再算上闲鹤与风华这两人，基本上前线五域的土著真人，他就算认识了个遍。
而剩下的元婴真人，就更有意思了。
之前认识的神符宗符老。
玉鼎剑宗林青玄。
五行神宗神火与金翎。
这是曾经极东六域，不，七域的幸存者，天帆已毁，落云覆灭，药王宗烟消云散，合欢宗被人直捣黄龙，就剩下他们三家苟延残喘了。
然后是罗尘比较陌生的烟花古屿之主萧十娘。
九灵宗太上长老九灵元君。
缥缈宗太上长老聆风子。
这三人，或者说这三家，其来历大致上与神符、玉鼎差不多，都可以归纳为“丧家之犬”。
如今五域之前，有十二域沦丧，三域处于饱受战火状态中。
那烟花古屿，九灵、缥缈，皆属于沦丧十二域中曾经的一方霸主。
如今这三家，分别被安排到了五域另外三域中，做那寄人篱下之辈。
不过罗尘与他们认识的时候，态度一如之前，没有任何变化。
真要说起来，他何尝不是丧家之犬？
同病相怜之下，大家反倒心有戚戚，感同身受。
那萧十娘是个按捺不住的性子，认识之后，直接问起了请柬上的事情。
“罗道友，你说你能炼制百丹，无所不精，可是真的？”
请柬上的确有这么一句。
或者说，正是因为这一句，才导致如此多素昧相识的元婴强者不远万里，前来参加他的结婴大典。
此问一出，大青山罗天殿内，一道道目光尽皆投向罗尘。
大部分都带着质疑之色。
唯有闲鹤真人站在罗尘背后，笑而不语。
那风华宫大宫主，虽知晓罗尘丹道之能，此刻却也是半信半疑。
炼制百丹，无所不精！
这口气，可有点大了！
修仙百艺，涉及到修仙者在追逐大道过程中的各方面细节。
而在百艺之中，以丹道为首。
这是老生常谈之说，也是数量最庞大的低阶修仙者，口口相传出来的道理。
但实际上，随着个人境界拔升，丹药的辅助作用，就没那么明显了。
尤其到了他们这般元婴境界，服丹与灵脉上日久天长的打坐修行相比，效率差得不是一点半点。
而且适合元婴修士的高阶丹药少之又少，有能力炼出来的炼丹师那更少。
多种因素下，反而造就了境界越高，丹道地位越低的窘况！
但是！
这种情况，仅仅只针对庸碌之辈，如有那能炼制四阶灵丹，乃至五阶神丹的存在，不管走到哪里都仍旧是尊贵显赫之辈。
一如丹圣褚颜！
而且，另有一点。
这种情况，还要看时期。
就现在这妖兽祸乱，朝不保夕，一群丧家之犬连真正属于自己的栖息之地都没有，何谈拥有丰富灵气的高阶灵脉？时常战斗，更不可能静心修行。
低阶修士尚可借助于妖乱之时爆发出来的恐怖资源，攀升境界。
但强如元婴之辈，那些资源哪里比得上安定充裕的高阶灵脉。
东荒百年妖乱，在座诸人，没几个享受过安静闭关修行的日子。
他们的境界，不少人都被迫停滞了下来。
因此，这种时期，这种情况下，不依赖灵地，可随时服用修行的灵丹妙药，地位又一次拔升了上来。
曲灵均何以被风华宫看中？
摩天老鬼为何觊觎罗天宗？
那曾经富得流油，傲立极东六域，甚至在东荒三十六域中都鼎鼎有名的药王宗，怎就在妖兽冲击下毁于一旦？
如此种种，皆因丹药动人心啊！
因此，当罗尘在给各家的请柬上，备注了一句“炼制百丹，无所不精”这句话后，哪怕从未了解过他的元婴真人，都动心了。
简单一句话，透露出来的却是莫大的自信！
能够有如此造诣之辈，那绝非等闲丹师，唯有丹道宗师……不，丹道大宗师，甚至丹圣这等存在！
尤其，他将那句话写在请柬上，那弦外之音不就是愿意帮人炼制灵丹妙药吗？
丹道大宗师的造诣，令人向往巴结。
而愿意替人炼丹，这才是受邀请者，毫不犹豫前来的主要因素！
面对众人的殷切目光，罗尘微微一笑，正要说些什么，忽的眉头一挑。
而殿内一金袍消瘦男子也突地开口：“有贵客来了！”
罗尘瞥了一眼那人，一摆袖袍，出殿相迎。
在他身后，金袍消瘦男子看着罗尘背影，眼睛微微眯了起来。
“神火，罗尘丹道之能，究竟是真是假？”
神火真人的神识传音快速入耳。
“想来是真，他年少时就以丹道闻名玉鼎域，甚至有个道号就叫丹尘子。金翎，来之前我们不就聊过这个话题吗，你怎突然再问？”
金翎真人神色平静，眼角深处却有几分阴沉。
“你我都低估了丹道大宗师对元婴之辈的影响力！”
神火一愣，旋即反应了过来。
就刚才那番众人对罗尘热情相对，言语讨好的态度，实在不是见一个陌生同道该有的。
如果罗尘不是自吹自擂，而是真有丹道大宗师的水平，只要他愿意对这个世界释放善意，那这个世界必将给他难以想象的回报！
低阶修士疯狂追捧，传诵其名。
元婴修士讨好巴结，再不济也不会去故意得罪对方。若有那受到罗尘恩惠者，罗尘一旦遇到麻烦了，一声令下，又该有多少元婴真人为其奔走操劳？
甚至说，悬在山海界千百宗门头上的那些化神圣地，也不介意把高高在上的目光投下来，邀请罗尘为其座上宾。
一如曾经的东荒丹圣！
而罗尘现在，分明就是在这么做！
宣扬自身所能，透露愿意为他人炼丹的善意，提升自己的气势。
一旦这股大势成了，那到时候五行神宗拿什么对付罗尘？
就罗天大殿里面这群元婴修士以及他们背后的势力联合起来，就足够五行神宗吃一壶了。
真要等罗尘名声传出去了，东荒又该有多少强者慕名而来，为其奔走，他五行神宗只怕……
“不管真假，得先断了他的势头。”
金翎眯着眼睛，如此说道。
而在殿外，已有唱礼声大作。
这头一句，便令众人惊讶无比。
“溟渊派赐罗天宗灵石制作之法！”
非赠非送，而是居高临下的赏赐。
按理说不适合今天这气氛，但要看前缀是谁？
东荒圣地溟渊派！
而那灵石制作之法意味着什么，在场众人每个人都清楚无比。
这不是成就元婴境界便能拿到的法门，而是只有被圣地许可，允许进行开辟战争，建立元婴上宗的势力，才能获得的法门。
他们之中很多人都经历过或者了解过这一幕，也都明白其中的含义。
如今这蜷缩在百里青川的小小罗天宗，从规格上来讲，已经是和他们平起平坐的元婴上宗了！
后续还有什么礼物，他们已经不再关注。
视线中，只有同时走进大殿，那两位相谈甚欢的身影。
凌天城主叶凌天。
罗天太上罗尘。
“罗真人，恭喜恭喜啊！”
“贵宗虽一时困顿浅滩，但麾下门人无不器宇轩昂风姿卓越，假以时日，必能发扬光大，彰显上宗辉煌。”
“现如今妖兽虽势大，但终究不如我人族底蕴。后面反攻回去，再踏开辟之路，为罗天宗谋上一两块洞天福地，岂不美哉！”
一片祝贺声中，罗尘笑眯眯的拱手道谢。
然后与凌天城主客气一番后，坐在了上首主位。
一扫殿内诸人，罗尘笑容满面。
“人差不多齐了，那便开宴吧！”
最近都没看后台，还是作者朋友跟我说的。
懵了，白银盟打赏，旗舰疯狂店是之前数字号202盟主改的名吧，陆续打赏，着实大气！
同时，还看见后台存疑求真的万赏，彩云闲木、laplove，miCe、陈佳龙等诸多兄弟的打赏。
篇幅有限，就不一一点名了，十分感谢兄弟们的“医药费”。
无以为报，争取稳定更新。出院就在这两天了，回去后一定洗心革面，努力锻炼，保持更新稳定！
(本章完)