第783章 以色娱人，因容自怜，灵犀有毒，通心通神！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第783章 以色娱人，因容自怜，灵犀有毒，通心通神！
“数十年前，五行神宗接纳了我们，给了我们一块容身之地。”
“但那时候，并没有表面上看起来那么好。外有妖患作乱，内有弟子离心离德……灵均之事，虽说后来日久见人心，但在当时的确带来了不少负面影响。不少对宗门不够坚定地弟子，都被引诱投向其他门派。”
“内忧外患之下，我等老一辈强者都在尽可能的提升修为，好给小辈遮风挡雨。”
“当时除了傅九生，楚魁，以及有金丹战力的王渊外，其余的新晋金丹修士只有许还真和一位中途加入我们罗天宗的客卿。”
“我和惠娘都着急突破金丹期，彼时又有神宗修士命令我等上三途川战场，夺回战略要塞。”
“忽有一日！”
“惠娘身遭异变，法力暴增，境界飙升，一步入金丹，甚至境界疯狂攀升，根本停不下来！”
“那时候，我尚且不知她发生了什么事。我只知道，三途川战场告急之时，就连王渊都陷入苦战，是她突然亲临战场，将我等活着带了回来。”
“那一战，好不容易凝结金丹的许还真陨落，临时加入的客卿叛逃，王渊回来之后再次闭关。原本罗天宗元气大伤，可惠娘赫然在那一战中展现出了金丹后期的强绝伟力，惊骇世人！”
“也正是有这份实力为保证，我们后来才能在妖族冲击五行域，五行神宗自顾不暇的时候，悄然逃到风华域。”
百里青川，有山有水。
山为大青山，水为黑水河。
沿着黑水河畔，罗尘一步步登上大青山，顾彩衣跟在一旁，细致的跟他讲述着有关当年的往事。
有关曲灵均的事情，他之前已经知晓了。
但宗门弟子离心离德乃至叛逃的事情，并不完全怪他。
巅峰时候的罗天宗，虽然号称修士如云，门人近万，但终究只是个成立不到百年的小势力。
无底蕴，无悠久传承，无深厚凝聚力。
门人熙熙皆为利来，弟子攘攘皆为利往。
大难临头各自飞，正是常理。
相反，在罗尘看来，最后还能留下三百个人，已经很不错了！
这三百人中，绝大部分都与他沾亲带故，这意味着他那百年经营并不算失败。
哪怕自己走了，依旧有人愿意因为他留下来。
当然，这其中少不了王渊、惠娘、彩衣等人的竭尽所能。
让他有些可惜的是，许还真死了。
那还是当年澹台浕特意给他引荐的一位御兽师。
初见之时便筑基六层，后来渐渐认可罗天宗，哪怕合作期限到了也留了下来。
却没想到，好不容易修行到了梦寐以求的金丹期后，却死在了妖兽战场上。
据顾彩衣所说，是许还真在战场上用御兽之法攻击妖兽，惹来了强大妖王的注意，被强杀而死。
正是成也御兽之法，亡也御兽之法。
当听见惠娘法力暴涨，境界飙升的时候，罗尘神色一凝。
向顾彩衣询问了具体时间后，正好和自己当时在陨魔之地的时间对得上。
“果真是灵犀蛊啊！”
心中幽幽一叹。
随后，他柔声问道：“即便如此，为何惠娘不愿见我，难道是因为她弟弟的事情吗？”
顾彩衣点了点头，却又摇了摇头。
“有这方面的原因吧，但主要因素，还在于她的容貌上。”
“嗯？”罗尘眉头微皱。
顾彩衣叹了口气，说起了后来的情况。
任何事情都不是没有代价的。
司马惠娘境界的暴涨，也带了祸患。
那庞大的法力与她自身体质以及灵根属性都不匹配，一开始就出现了很强的排斥反应。
司马惠娘强行压了下去！
但随着时间推移，那反应越发激烈，甚至到了日夜痛苦，嚎叫不休的程度。
彼时，罗天宗的医师为其诊治，无能为力。
还是王渊出手，将《明神破煞》之法传给司马惠娘，让她借助疼痛淬炼意志，同时能够忍受更高阈值的痛苦。
司马惠娘是忍下来了。
但身体上的自发性变化，却不是她靠意志能够压制得住的。
“那时候，她就习惯黑纱覆面，不见外人了。”
“我最后一次见她，是在十决之斗开始之前，当时她已经不穿雍容的宫装了，一袭黑衣黑裙，连小臂肌肤，都遮掩得严严实实。”
“只怕……”
说到最后之时，顾彩衣都面露不忍之色。
哪怕她一向跟司马惠娘不对付，可多年相处下来，总有同门之谊。
尤其，大家同为女人，对于容颜的看重，是本能上的！
不然，修仙界又何以有定颜丹此类“无用”丹药？
能让司马惠娘闭不见人，可见那些法力对她身体摧残到了何等程度。
不知不觉间，二人的身影已经出现在了大青山一处开辟没多少年的洞府外。
顾彩衣选择了将时间留给司马惠娘，先行离去。
罗尘环顾四周，无花无草，仅有焦树。
这在风景秀丽，药草遍地的百里青川中是极为少见的景象。
他没有掩饰自己的气息，甚至连脚步声都未放轻，就那般走向那扇石门。
以他的神识，自然可以穿过阵法禁制，看见其内情况。
一女子忐忑不安的走到了门后。
“开门吧！”
罗尘如是说道。
女子下意识抬起手，却迟疑了。
这是这么多年来，她第一次对罗尘的命令产生犹豫。
“你弟，我带回来了。”
“罗天宗，从此不再任人欺辱。”
“我罗尘，如今更是元婴境界，足以屹立东荒修仙界！”
女子的手，在听见这番话后，反而又放下去了。
就好像，如释重负一般。
罗尘眉头一皱，忽而说道：“夫人从未以色娱人，如今何苦因容自怜？莫非，你觉得为夫是那以貌取人，只看皮囊的肤浅之辈吗？”
洞中女子如遭重击，下意识退了几步。
眼中，流露出迷惘之色。
是啊，从一开始她司马惠娘就不以美艳闻名，之所以能从散修之身一步步走到如今高位，甚至得府外男子垂青，也从来不是因那张脸。
如今因容貌被毁而自哀自怜，着实可笑。
既否定了自己的努力，又凭白小觑了夫君的胸怀。
深吸一口气，司马惠娘打出一道法诀，隔绝内外的石门，在一阵轰隆隆声中，缓缓上升。
那百年未见的人儿，由脚到身子，再到嘴巴鼻子眼睛……
她微敛衣袖，屈身盈盈一礼，秋水双眸中满是欢喜之色。
“妾身欢迎夫君归来！”
……
“当初灵犀蛊异变，我以为你你……”
“只是出了点小差池而已，你夫君福大命大，哪能轻易陨落。倒是你，明知灵犀蛊被毁，还对我那般有信心，对他们说我还活着。”
“想把你留下的东西好好守着，自然要稳定军心。但有时候谎话说多了，妾身也无颜面对为宗门出生入死的他们，是以后来我逐渐闭门不出。”
“夫人，你倒是好心机啊！”
“这不跟你学的吗，还这般损人。”
再见之后，便是温情脉脉，闲叙往事。
只不过，司马惠娘的笑，依旧有些勉强。
她看着对面闭眼的罗尘，嘴唇微颤的说道：“能解决吗？”
罗尘缓缓睁开了眼睛，入目所及，是一张面目全非的脸。
手中所握女子手腕，有着一个个仿佛烫伤后的水泡凹凸不平。
而在那衣衫之下，更是千疮百孔，令人骇然。
罗尘若有所思。
果然是自己的法力所造成的！
他当初在陨魔之地肉身涅槃，一身法力因为肉体的崩溃，而忽的消失，实际上是通过血肉喂养的灵犀蛊传给了司马惠娘。
此法并无不妥。
问题出在，罗尘的法力过于霸道了！
彼时，他金丹六层，一身火属性法力，至阳至刚，天下少有人能及。
甚至说，连罗尘自身都有些承受不住法力的日夜侵蚀，以至于常年面庞赤红，异象外显。
区区筑基九层的司马惠娘，又如何能够承受？
虽然有灵犀蛊相助，让她勉强接受了这份法力，但根本无法压制！
她本人是水木双灵根，修炼的功法也是《近水楼台》，很难控制这笔法力。
用灵犀蛊凝结的金丹，也不是正统金丹。
掌控力极低！
还有一点，罗尘不仅法力属性霸道，而且数量还多。
一直以来，罗尘的法力就是同阶的数倍之多，到得金丹期之时，甚至能以金丹六层的法力，媲美那些金丹九层之辈！
这也就造就了司马惠娘，一步登天，直接冲刺到了金丹七层的境界。
量大，性质霸道，击穿气海，无时无刻不在冲刷身体，最后给她的身体造成了难以磨灭的损害。
可有一点，却颇为奇怪。
如果把这批庞大的法力给宣泄出去，至少不会落到如今气海千疮百孔，经脉烧焦枯萎，身体积重难返的地步。
这个问题，在罗尘念及罗天宗这百年磨难后，便瞬间迎刃而解。
王渊为了守护宗门，走捷径，修行类妖之变，只求获取强大的力量。
闵龙雨苦心钻研阵法之道，以至于心力损耗过度，满头华发，所求也是为了更强的力量。
曲灵均资质太差，只能曲线救宗，投入风华宫门下，也是为了获得强大的力量，哪怕是外部的。
这般情况下，对罗天宗最上心的惠娘，又怎可能白白舍弃体内那一股强大的法力。
罗尘情不自禁抚上了那张脸。
“苦了你了。”
司马惠娘有些羞赧，下意识偏过头去。
耳边，听见了让她欣喜的声音。
“你身体上的问题，为夫能解决，莫担心。”
“真的吗？”
司马惠娘猛地转过头，眼睛怔怔的盯着罗尘。
罗尘温柔的点了点头，揉了揉她的头发。
“可能会有点痛，你忍着一点。”
“嗯，我不怕的。”
罗尘微微一笑，令司马惠娘褪去全身衣衫，视那疮痍皮囊如无物，神识没入其中。
顿时！
女子体内的庞大法力，仿佛感受到了什么，变得蠢蠢欲动起来。
“回来吧！”
罗尘掐了道法诀，开始牵引着那些法力流向他。
说到底，这些法力全都是他苦心修炼得来，哪怕因为灵犀蛊的转换归司马惠娘所用，却依旧认主。
罗尘的医治方案并不复杂。
尽抽其法力，毁其金丹，令司马惠娘境界跌落至筑基期。
这样一来，就没了祸患源头。
然后，再以医术修补其身体，令其恢复正常状态，届时再次突破金丹期便可！
唯一的问题，大概就是寿元这一点。
司马惠娘的年龄，早已过了筑基期的二百五十年大限，之所以能够存活至今，全赖那颗灵犀蛊结成的金丹。
即便不是正统金丹，依旧还是金丹！
若毁去此丹，再加上肉体上这些年的损耗，可能之后没几年好活了。
但这个问题，罗尘也有解法！
他在蜃龙洞天中炼化了蓬莱八角阁，从其中最隐秘的几处空间内，得到了一门延寿灵药！
其名百首天冬！
这味灵药，品阶足有四阶之高，服之可得百年寿元。
若能炼制成对应的延寿丹，获得寿元还会更多。
其出处，绝非蓬莱仙宗自己培育，而是当初蓬莱弟子在陨魔之地的木天原采摘而来。
罗尘当时在蜃龙洞天炼化八角阁，发现此物后，一度非常欣喜。
甚至觉得在洞天中损耗的那几十年寿元也不算什么大事了。
这也是为啥他出来后，对富潮生态度有所缓和的原因之一。
现下，这百首天冬就要用在惠娘身上了。
即便无法炼制延寿丹，光靠其本身的药力，就足够了。
百年！
有罗尘全力支持，司马惠娘结丹不过轻而易举！
时间缓缓流逝。
就在罗尘将惠娘身上无法收束的法力，以及气海中的法力全数吸出，只剩下那枚血色金丹之时，他的动作顿住了。
“咦？”
“怎么了？”
“没事。”
罗尘轻轻的回了句，开始转化法力，施展各种早已大圆满的医术。
五行归脏、复骨通脉、春风化雨……
到得后面，还从储物戒中，取出了常备的沧海丹，是那种专门用来修复丹田气海的沧海丹。
丹药入体后，罗尘更是没有任何怠慢。
只见他张嘴一吐，一缕青白相间的火焰幽幽浮现。
随着他心念一动，火焰彻底由白转青！
与凌天关斗战台上的森白火焰不同，此刻的枯荣真火不再死寂森然，而是充满了蓬勃生机。
罗尘小心翼翼的将真火摊开，如一抹火焰轻纱罩住女子全身上下，开始徐徐灼烧。
那些枯死的肌肤，没了生机的细胞，黑红的血液，在这般灼烧下，渐渐开始焕发新的生机。
就连稀疏的头发，也开始肉眼可见的蔓延出来，垂至肩颈腰肢。
而罗尘之前放进去的沧海丹，也开始迅速炼化，化作一道黏稠的液体，包裹住了女子气海边缘，进行修补。
过犹不及！
罗尘心念一动，收回了枯荣真火。
“你且好好休息，过几日再来为你治疗。等你身体彻底好了之后，便可服用百首天冬，恢复本元，增长寿数。”
说这话的时候，罗尘为她盖上薄毯，遮住了白皙如玉的胴体。
司马惠娘怔怔的看着罗尘。
“你要走吗？”
“不走了，要走也会带你们一起走。”
“嗯……”
女子眨了眨眼，累积百年的疲惫无力，瞬间涌了上来。
在那久违的舒服和安全感包围中，长长的睫毛一张一合，渐渐睡了过去。
罗尘为她掖了掖被角，原本温柔的神情，渐渐变得阴沉起来。
此刻的女子，依旧有着金丹中期的境界！
在那渐渐修复的气海中，一颗金丹起起伏伏，上百道禁制将其死死包裹。
“灵犀有毒，不仅通心还通神！”
(本章完)