第784章 罗天旧事，再悟枯荣
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第784章 罗天旧事，再悟枯荣
蛊虫一道，传自南疆。
在修仙界，可谓闻之色变，见之胆寒。
但这只是针对没什么见识的散修而言。
对于罗尘这等境界高深，见识广博之辈，自然明白天地万物从来不分正邪善恶，只分有用无用罢了。
至少，就他了解到的情况，很多蛊虫对于正常的修士，都能起到不俗的辅助修炼作用。
譬如一种名为月光蛊的一阶蛊虫。
品阶不高，功效却极其神妙，可导气开脉。
一些拥有灵根，但天生经脉阻塞之辈，炼化此蛊，便能破开束缚，进行正常的炼气修炼。
哪怕是天生经脉通畅者，也不吝啬于在有条件的情况下，炼化一枚月光蛊，辅助自己炼气。
中州那边，天元道宗曾经就大肆向南疆收购过月光蛊，直到后来南疆越来越封闭，这方面的交易才渐渐停下。
可以说，中州能有那般多数量的修士，曾经广泛流传的月光蛊也占据了不少功劳。
而月光蛊，仅仅只是众多奇蛊中的一种而已。
罗尘和司马惠娘身上所种的灵犀蛊，也是其中一种，且来头更大。
传闻中，是久远之前，一种五阶蛊虫同生共死蛊的简化版本！
那是能让化神大能与炼气修士绑定在一起，同生共死的极端蛊虫。
不过随着沧海桑田衍变，同生共死蛊的名头渐渐少有人知晓，而灵犀蛊的另一种蜕变路线，则一度在南疆修仙界掀起了莫大风波。
三阶魔蛊，魔心蛊！
有丧心病狂者，大批炼制魔心蛊，种给低阶修士，然后待到成熟时，利用蛊虫的神妙，吞噬其修为境界！
也正是出了这件事，魔心蛊才被彻底打压下去，连带着灵犀蛊也渐渐比较少见了。
那时候，罗尘要出一趟“远门”，为怕失去联系，又在仔细检查了灵犀蛊确定没问题之后，才给司马惠娘种下。
事实证明，灵犀蛊的“心有灵犀一点通”这个作用，的确带来了很多好处。
不管是罗尘沦陷在积雷山战场白夜洞府中那两年，还是苍梧山阶下囚三年，以及北海百年漂泊这些失联期间，都因灵犀蛊的存在，让司马惠娘保持着足够的信心。
等待着他的回归！
若没有那份信心在，罗天宗或许早已土崩瓦解，没了宗门庇佑的少数修士或许会因为才能出众被大宗门青睐吸收，但大部分平庸者更大可能是渐渐消散在茫茫修仙界中。
不是谁都能像罗尘那样，漂泊散修，还能越混越好的。
后来，随着罗尘陨魔之地一行，肉体涅槃，灵犀蛊和一身法力消失不见后，罗尘一度很担心司马惠娘的情况。
是以在北海神元城万象楼中，购买过一堆低阶蛊虫，作为研究。
去了中州，洞天大比结束后，出自南疆的天山真人也曾与他闲谈，他又借机问了问灵犀蛊。
不管是个人的研究结果，还是蛊道强者的评价，灵犀蛊都没有什么大问题。
这也是罗尘先前为什么会自认为解决司马惠娘身上的伤势，并不会太麻烦的原因。
但此刻！
却有异变！
在罗尘观察下，惠娘体内那颗由灵犀蛊凝结的金丹，犹如活物一般，牵连着心脏，甚至还牵连着识海神魂！
这便是罗尘道出那句“灵犀通心还通神”的原因。
因这两份牵连，罗尘根本不敢强行将其抹杀。
一旦抹杀，心脏破裂不说，神魂还会同时寂灭。
“难怪彩衣先前说，惠娘身体有变，这是心血被灵犀蛊吸收造成的。而那份连金丹修士都压抑不住的痛苦，却在修行了《明神破煞》之后，消减了不少，显然也是增强了自身神魂的承受能力，所以能够勉强承受神魂上的被吞噬。”
“可这般情况，到底是如何造成的？”
罗尘有心问楚魁，当年赠送这对蛊虫的时候，可有其他隐患？
但这个念头刚一冒出就被打消。
以楚魁为人，若有隐患，早就说了。
而且不管是先前两百年，还是自己研究，天山真人的见解，都说灵犀蛊是没问题的。
“那问题，只能出在惠娘和……我身上了。”
罗尘眼睛微眯，指尖无端浮现出一滴血液。
灵犀蛊用精血炼化，以日常流转的气血之力为食物，除开炼化之时并不会影响修士的日常修行。
而他罗尘的气血……
指尖上，鲜血晶莹剔透，散发着无比旺盛的生命力。
哪怕没有明悟气血变化，罗尘这一滴血，也丝毫不亚于王渊所淬炼过千百遍的血液。
灵犀蛊，就是吸收这样的东西，一点点从一阶长到三阶的。
“我的血……”
“血魇魔罗曾说元屠剑很喜欢我的血。”
“黑王也说，喜欢赖在我身上，因为我散发的旺盛气血，会让他很舒服。”
“那灵犀蛊日日夜夜浸泡在我的气血中，以至于我习惯了它，忽略了它，都忘记了它成长到何等地步。当我涅槃之时，灵犀蛊破碎，却又夹带着我的法力，于惠娘体内复苏，并且凝结金丹。”
“但此刻的宿主，不再是体魄强横的我，而换成了孱弱的惠娘。所以，它才会为了继续成长，吞心噬神！”
冥冥中，罗尘想通了一切。
心中喃喃间，他的手指就落在了旁边熟睡过去的女子嘴唇上。
那一滴被挤出来的鲜血，顿时晕染了苍白的薄唇。
神识监视下，气海内，金丹微颤，却被罗尘布下的禁制束缚着。
罗尘适时松开了禁制，然后便见着一股法力，将那滴鲜血卷了过去。
金丹，血色更深！
女子秀眉，却彻底舒展了开来！
见到这一幕，罗尘张了张嘴，最后垂然轻叹。
“终究是我的疏忽。”
……
“周元礼陨落于啸月山脉，妖潮爆发之时。”
“白美玲魂魄，消失在逃亡途中。”
“邢宗翰强修《微尘元术》走火入魔，道行大损，于一次全宗撤退途中，主动选择断后，生死不知。”
“米粒与其子曲酒，在宗内枯等曲灵均十载，最终含恨九泉。”
“段锋夫妇，因擅长识别矿石，于无极域两仪锡林支援战中，被五行神宗金翎真人勒令前往，陨落其中，无子嗣留下。”
“许还真亡于三途川战场。”
“落云宗太上长老消失，啸月山脉被破，大量弟子门人陨落。加上早年为了突破元婴境界，韩瞻霸占了落云宗太多利益，开辟战争一朝失败，落云宗内部变生肘腋。为夺大权，落云宗内部分作三个派系，掌门一脉，韩瞻之孙韩峥一脉，以及当初被留在天鼓原的大长老程衍一脉。三脉相争，死伤无数。属于掌门一脉的秦元绛，其道侣阮环儿在内斗中不幸身陨，母亲慕容青涟身受重伤，秦元绛心灰意冷带着母亲改投罗天宗。”
“慕容青涟，亡于罗天宗内。”
……
落叶纷飞，风声呜咽。
罗尘端坐惠娘洞府外的小石坪上，看着这些年罗天宗的《罗天纪要》。
这份材料，是罗天宗还是罗天会的时候，就已经开始撰写的。
一直以来，分为三份，藏经阁存留一份，当代宗主随身带着一份，罗尘持有一份。
罗尘的那一份，早已停在百年之前。
现在所看的，则是姚明月那边派人送来的。
其上，记载的有关宗门外的见闻不多，大部分是罗天宗内部的大事变迁。
而罗尘所关注的，则是那一个个既熟悉又陌生的名字。
自抵达百里青川的时候，他的神识就已经扫过这片区域，发现了很多老熟人的气息，却也有更多的气息不在。
如今这个时候，不在宗内留守，意味着什么，罗尘其实早就有了心理准备。
但当真的看见《罗天纪要》上的内容时，仍旧抿紧了嘴，咬死了牙，眉心不住的跳动。
他不知道自己心中是什么感受。
遗憾？悲伤？还是痛苦？
亦或者还有愤怒？
愤怒于妖兽侵袭，愤怒于多方势力倾轧，愤怒于五行神宗不把罗天弟子当人看，愤怒于落云宗的内斗导致敬重的朋友身死。
甚至，愤怒于自己的无所作为！
一股仿若雷霆降诞前的威压，自他身上若隐若现。
噗通！
负责送书来的许小六，离得太近，承受不住这股压力跪倒在地。
“唉……”
白发苍苍的许小六耳畔听见一声叹息，然后便感受到那股仿若天威的压力一散而空。
他小心翼翼的抬起头来。
“小六子，你还是那般油滑，他们都死了，就你还活着。”
许小六一愣，不知如何作答。
然后便见那年轻男子自嘲一笑，自言自语道：“也对，唯有如你我这般油滑之辈，在哪里都能像泥鳅虫蚓一般，百折不死。”
许小六心中一松，声音苍老的说道：“太上长老怎会和小六子一样，我不过是沧海蜉蝣苟延残喘，你老却是那青天皓月，任他雨打风吹，也不失半分颜色。”
“你啊，都这把年纪了，还是和当年一样会拍马屁。”
罗尘笑了笑，打出一股法力。
托着白发苍苍的许小六坐到了他对面的石椅上。
许小六双手搭在膝盖上，正襟危坐，对面的男子一如当年那般年轻，待人态度更是如沐春风。
好像什么都没变，又好像什么都变了。
不过，已经好多年，没人叫他小六子了呢，竟觉得分外亲切。
“小六子，给我说说宗内现在的情况吧！”
“嗯。”
或许是因为罗尘平和的态度，许小六放松了很多，将罗天宗现在的情况娓娓道来。
“我宗现在三百门人，炼气修士和凡人两百有余，筑基之辈三十来人，不过金丹修士数量却格外的多，足有九位金丹上人！”
“九大金丹分别是司马老宗主、傅九生长老，楚魁长老、顾彩衣长老、闵龙雨长老、李映章长老、杨平都长老，秦元绛长老。”
王渊和煞龙子虽有着金丹战力，但严格上来说，并不是金丹修士。
他们是炼体士。
但！
罗尘好奇，“这不才八个吗？”
许小六有些不自然的说道：“如果把司马文杰算上，就是九个了。”
罗尘哦了一声，示意他继续。
心中却是在感叹，自己当年特意把《微尘元术》留下，还让王渊研究出简化版本来，的确是做对了。
若无那份包罗万象的《微尘元术》，小小罗天宗又岂能诞生如此多的金丹修士。
九人中，司马惠娘自不必多说。
傅九生、楚魁结丹在前，顾彩衣服用他留下的冥元丹成功突破，李映章则是厚积薄发。
秦元绛承了落云宗遗泽结丹成功，闵龙雨得了曲灵均相助，依靠阵法侥幸结丹。
唯一陌生的，则是杨平都！
此人，乃是当年开辟战争时期，被第五奇暗害的万象宗宗主杨文昌之子。
为了留下钳制第五奇的把柄，罗尘强行把万象宗门人留了下来。
后来万象宗的大师兄宗九郎，死在了天鼓原战场上。
杨平都则成了万象宗的首领。
妖潮爆发之后，为了保全宗门，杨平都率一众弟子，彻底加入罗天宗，并且在随后诸多战事中尽心竭力。
为了嘉奖他，又为了凝聚人心，司马惠娘在自己结丹成功后，把省下来的那一枚冥元丹赐给了杨平都。
他成功了！
司马文杰也因此事，反了！
另投他人，得元婴真人相助，结丹成功，然后带着外人试图谋夺罗天宗。
一笔糊涂账，算不清楚，理不明白，耳边是许小六的絮絮叨叨声音。
“小辈之中，自然是秦元绛和曾一龙最争气，但其他人也不差。”
“梅若琪、袁忆君、曲酒等人逐渐展露头角。素娥已死，但她的弟子素问继承了医术传承。曲灵均离去后，戚义扛起了罗天宗炼丹大旗，正是因为他炼制的诸多筑基灵药，才让我宗筑基真修接二连三的涌现出来……”
罗尘在听见戚义这个名字的时候，露出了若有所思的神情。
这是他早年亲自招揽的一位炼丹师，还是敌人的门人！
记得当时，乃是和其师兄还是师弟一起招揽的？
他的炼丹天赋毋庸置疑。
但炼制诸多筑基灵药？
莫非是帝流浆？
可这门丹方，他只传给了曲灵均。
难道是曲灵均离去之前，暗中所授？
如果是这样，倒能说得通了。
人妖大战中，最不缺的就是各种妖兽尸体材料，以此炼制大量帝流浆，的确可以保持罗天宗筑基真修源源不断。
这般看来的话，自己那唯一入门弟子，的确心向宗门，考虑到了各方各面。
“姚宗主自不必多说，继任宗主之后，虽不像老宗主那样厉害，却也四平八稳，兢兢业业的将罗天宗这份基业维持下来了。”
“小老儿和石兰所生的女儿，现在就跟随在姚宗主身旁学习呢。”
说到最后，许小六忽的提了一句他女儿。
这份心思……
罗尘瞥了他一眼，对方颇有些尴尬，但一脸坦然。
罗尘也不以为意，反而好奇的问了一句：“石兰？莫非是当年冰堡那丫头？”
“对，正是！当时玉鼎域大乱，冰堡也出了变故，我救了石兰一命，后来她就与我结成了道侣。”
说起这件事，许小六颇为自豪，好像能与那女子走到一起，便是他这一生中最骄傲的事情。
但随即，他语气又低落了下来。
“可惜后来石兰留下女儿后，就不告而别，自去寻找冰堡同门了。”
“冰堡发生什么事了吗？”
“这就说来话长了，冰堡太上长老突破元婴失败，宗内诸多强者陨落……”
罗尘有一搭没一搭的听着许小六说起往事，但并不怎么放在心上。
如今光是罗天宗的事情，就足够他考虑的。
玉鼎域那些故人旧事，着实不是当务之急，权当了解一二。
许小六或许也发现了罗尘的心不在焉，渐渐收起了话题。
“曾经的玉鼎七宗，除了我罗天宗外，早已散的散，亡的亡了。若不是太上长老你及时回归，只怕罗天之名也将风流云散。”
罗尘安慰他了一下，随后平静的问了一个新问题。
“你寿数多少了？”
许小六一怔，下意识捋了下胡须说道：“小六子寿元二百四十七，大限将至。”
然后，他又习惯性的拍起了马屁。
“生死之事我已经看淡，石兰曾与我情投意合，我之血脉留存世间，甚至死之前还能看见您的回归，让小六子下一刻死去也是心甘情愿的。”
“你现在可不能死，我还有任务给你呢。”
罗尘微微一笑，在对方疑惑间，说了几句。
听完之后，许小六顿时眼冒精光。
双手一拍，兴奋道：“这任务我接下了，定不让您老失望！”
在许小六离开后，罗尘合上了《罗天纪要》。
站在小石坪上，眺望着百里青川的山水，脑子里想的却是罗天宗的事情。
想到深处，不由低喃：
“一代代人老的老，死的死，最终留下者，或继续攀登高峰，或欣欣向荣。”
“正如那小树，逢冬迎夏，去繁就简，保留枝干，终成擎苍巨木。”
“枯荣之道，莫概如是！”
风停叶落，林中簌簌，仿佛此间山水在回应他一般。
(本章完)