第798章 灵魂深处的贪婪，神元降临
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第798章 灵魂深处的贪婪，神元降临
第二元婴！
这个词，对于罗尘而言并不陌生。
甚至，他曾经就差点一度拥有一个属于自己的第二元婴。
但在陨魔之地内，那颗蕴养了近百年，境界比他本命金丹还要高的第二元丹却不幸被毁了。
那时候，他并不怎么可惜。
一来，第二元丹代替他的本命金丹躲过了九炼烽火的攻击，保下了他的性命。
二来，那第二元丹也是韩瞻夺舍他的一大后手。真要是在突破元婴期的时候，催生出第二元婴来，韩瞻完全可以凭借秘法，魂入第二元婴，再无缝占据他的紫府，从而做到完美无缺的鸠占鹊巢！
罗尘当时反杀韩瞻之后，还挺庆幸第二元丹被毁之事。
不过。
在蜃龙洞天中，见到时炬的雷分身之后，罗尘又有些怀念起了第二元丹。
身外化身自然是他不可触及的大神通。
可相对低一筹的第二元婴，在修仙界内，也同样是极其厉害的手段。
怀念终究只是怀念。
元丹术只有在金丹期的时候，才能修行。
元婴期去强行修炼元丹术，也不可能凝结出第二元婴来，因为没有破境雷劫之后的天地灌注。
这门法术，他也只能眼睁睁看着，最多在罗天宗内挑选合适的人才，让其在金丹期试着修行修行元丹术。
为此，他还特意神识查看过罗天宗一众金丹。
目前唯一满足修行元丹术的，也就李映璋了。
因为修行元丹术，先天限制之一就有法力深厚，异于常人这一条。
李映璋身具九曲回环之体，哪怕根基没有筑基之时那么完美了，目前法力依旧超过同辈。
罗尘打算等其境界达到金丹中期之后，再让他学习这门秘术。
当然，罗尘不会做那夺舍之事，自然不会留下什么法术后门。
扯远了。
在罗尘为九灵元君炼出九离丹后，罗尘那颗早已死寂的第二元婴之心，又死灰复燃了。
如果自己可以分离出“灵婴”来，再配合《裂魂功》分裂出来的分魂，二者合一，那岂不是跟真正的第二元婴有异曲同工之妙？
当然这只是罗尘突如其来的设想而已。
没有任何基础，没有相应的功法秘术，就连独属于自己的九离丹他都没有。
而且，其中涉及到的难题之多，也不是罗尘能够解决的。
譬如怎么修行出类似九灵元君元婴上那九个肉瘤！
又譬如，分离肉瘤之时，仅仅依靠丹药，就能避免对元婴本体的伤害吗？
前者是门槛，是基础，但后者却是有可能让他两百年……不，加上蜃龙洞天那五十年，那就是接近三百年的苦修成果。一个没处理好，他所有的一切都有可能毁于一旦！
“且一点点研究吧！”
“如果可以，找九灵元君问问相关的皮毛，说不定也能有所启发。”
罗尘到底是没压住心中的贪婪。
第二元婴，乃至更多元婴的前景，实在是太过美妙了。
一旦成功，可不是像九灵元君那样单纯的增加法力，亦或者修炼出一门大手段。
对他而言，真要是成功了，再配合熟练度面板，那他是有可能真正做到全职业全流派精通！
如此未来，何等恐怖！
他又怎能不为之而心动呢？
……
“夫君，我回来了。”
“沁儿，可打听到了小酒的情况？”
“打听到了，他前段时间并非消失不见，而是一直跟随在太上长老身边学习制符之术。”
“师尊还精通符篆一道？”
一处偏僻的洞府中，曲灵均露出惊讶之色。
孟沁儿用佩服的口吻说道：“我一开始也不太信，但李宗主那里的确多出了一批质量极其优秀的二阶符篆。其制符水准，在我看来甚至比神符宗专门拿出来供应拍卖会的一些优质符篆还要高超。”
曲灵均眨了眨眼，随后哑然一笑。
不愧是他的师尊，果然什么都会，什么都难不住他。
见曲灵均微笑，孟沁儿颇为无奈。
“夫君，你还能笑出来啊？”
曲灵均微笑道：“为什么笑不出来，师尊如此厚待我父子俩，我这是发自心底的高兴啊！”
“厚待？”孟沁儿秀眉微蹙，目光扫过周围：“你说的是不让你重掌丹院，而是把你打发到这么个远离宗门核心的地方来吗？”
曲灵均摇了摇头，沉着的说道：“我这一年来独处，渐渐已经想通了。师尊看似冷落我，实际上是给我一次机会。”
“机会？”
“嗯，你觉得如果我执掌丹院，权力在握，于如今罗天宗百废待兴的时期，我会怎样？”
孟沁儿不假思索的说道：“自然是多多炼丹，提携后辈，挽回你以前损失的名誉，然后在同门中竖立威信，受到大家的爱戴。”
曲灵均微笑道：“那百年后……不，四十年后呢？”
孟沁儿哑然。
她自然明白了对方的意思。
真要是那般，四十年后，曲灵均大限将至，所有的荣辱，都只能化作一抔黄土。
而现在，虽然背负着一部分人的不理解，被打发到了远离宗门核心的偏僻之地，却是给了曲灵均一个抛开任何俗事，安心修行的环境！
夫君的师尊，当真用心良苦啊！
但是！
孟沁儿非常不满意的看向四周，“师尊他老人家是对你好，可这洞府的灵气浓度只有二阶中品，夫君你的灵根却是四属性，根本没法助你快速提升境界。只怕大限到来之时，也很难筑基大圆满，冲刺金丹之境。”
对此，曲灵均也只能叹气。
罗天宗现在，就只有这条件。
莫说他了，就连宗内的金丹修士，都要商量着来使用三阶洞府。
他如今不过筑基五层，能配上一个二阶中品洞府，已经是李映璋看在师尊的份上，特意给他安排的了。
而且，师尊也不是把他丢在一边，完全不管不顾。
当初让李映璋转交给他的那个储物袋，里面装了很多二阶上品丹药，全是修行类的！
不仅如此，还附带了一份注有罗尘修炼心得的《清源妙丹法》。
其用意，不言而喻！
只能说，有限的条件下，师尊对他的支持已经最大了。
“我自是无所谓，唯独委屈沁儿你，要跟着我过这苦日子。”
他伸出手，摩挲着女子柔嫩的脸颊，一脸感慨。
对方不愿与他和离，甚至抛弃风华宫的优渥环境，也要陪他走完生命的最后几十年。
再加上之前愿意替罗天宗出战的举动。
这番真情，彻底消除了他和孟沁儿之间存在的一些隔阂。
孟沁儿很少看见曲灵均如此温柔，不由脸颊绯红。
“你且去修炼吧，我也要做晚课了。”
“嗯。”
曲灵均笑着进了修炼室。
但仅仅盏茶时间，他就一脸惊奇的走了出来。
“沁儿，你进去且替我感知一下，是不是我搞错了。”
“怎么了？”
孟沁儿不解，随着他一起进了修炼室。
“咦？”
只一瞬间，孟沁儿就察觉出了和往常不同的地方。
“这灵气浓度，怎强了这么多？”
曲灵均连忙点头，“果然，我没感知错，此地的灵气浓度果然比之前上了一个小层次。甚至感觉，还在以微弱的速度不断往上提升着。”
孟沁儿一把抓住他的手，“如果有二阶上品浓度的灵气环境，夫君你冲刺筑基后期的希望就更大了！”
曲灵均咽了口唾沫，目光下意识看向了罗尘所居方向。
“是师尊的手段吗？”
……
时间一点点流逝。
罗天宗的修士，也开始渐渐发现百里青川的奇怪变化。
灵气浓度越来越充裕，种植的大量药材，生长速度比之前加快了许多。
一些修士，在犄角旮旯之地，赫然发现有新的二阶灵气泉眼生成。
几个筑基后期修士所在的二阶上品洞府，陡然冒出大量灵气，将其灵气浓度一口气推到了三阶层次，逼得他们不得不离开洞府，免得修炼之时影响肉身。
这些异状，全都汇报到了宗主李映璋那里。
李映璋也惊奇不已，一度去求问罗尘。
但得到的答案，是让他看着处理，合理分配相应洞府。
这个平静的答案，无疑宣告了此番异变是出自罗尘之手。
这也让李映璋对罗尘的手段越发敬畏崇拜！
他马上就做出了相应的安排，甚至还举一反三，特地挑选出了几个优质的二阶上品洞府，请闵龙雨出手布以聚灵阵，试图主动引导洞府升阶。
这番变化，外界无人得知。
就连九灵元君得到罗尘通知，再次踏入百里青川的时候，也没察觉不妥。
终究不过是一处三阶灵脉罢了！
强上一点，弱上一点，于元婴境界都不够看。
入夜时分，清辉凛冽。
盛夏时节，有提前成熟的一阶铜钱草，在月光下散发着金黄光芒。
九灵元君见到罗尘之时，从容如他也有些迫不及待。
“成了吗？”
罗尘先将刻有丹方的铜人交还给他，然后一脸自信的点头。
“如不成，罗某怎会叫你前来？”
九灵元君终于松了口气。
这已经是他穷九灵宗之力，收集来的最后一批九离丹原材料了。
之前，他就已经寻了数位四阶炼丹师，但全部失败。
如果这一次不成，那他短时间内绝不可能再凑出相应材料。
看着对方如释重负的表情，罗尘忽的问道：
“交付丹药之前，我必须问一句，你可知道服用此丹的禁忌？”
九灵元君一怔，不解其意。
罗尘解释道：“九离丹跟罗某以往所炼任何一种丹药都不同，药力极具侵略性，甚至成丹之时将辅助我炼丹的药童都差点害了。这般霸道丹药，要施加于元婴之上，其后果……”
原来是在为自己着想啊！
九灵元君笑了笑，“我宗典籍上，倒是有少数服丹经验，乃是初代老祖留下的。据说，服丹之时，会让灵胎在短时间内疯狂成长，借此契机，我再将其分离，单独成就灵婴。”
言语间，颇为自信。
罗尘顺口问道：“那肉瘤就是灵胎吗，这般造化之物，也不知道友是如何凝结的？”
九灵元君笑容收敛，冷冷看着罗尘：“道友，你有些越界了。”
霎时间，气氛变得冰冷了起来。
罗尘打了个哈哈，“何必如此敏感，我也是为道友着想而已……是罗某多嘴。”
罗尘心中叹了口气，这九灵元君确实不好糊弄啊！
他还想旁敲侧击，问点皮毛经验呢。
在这之前，他对着九离丹和那个铜人研究了一个多月，却啥也没研究出来。
如今九灵元君又这么警惕，或许自己当真没这个缘分吧！
罗尘也不想毁了自己一点点建立的名声，从储物戒中取出了九个玉瓶。
每一个瓶子，都单独装有一颗九离丹，以免互相影响。
看见九个玉瓶，九灵元君眼睛一下就亮了起来。
但就在他要伸手接过去之时，罗尘忽的收手。
“道友你！”
“你带了人来？”
罗尘眼睛微眯，一步跨出。
眨眼间，已在大青山之巅。
敏锐双目，低头望去。
黑水河畔，不知何时，正静悄悄站着一个笼罩在黑袍中的人。
那人甚是枯瘦，瘦弱的肩膀几乎撑不住宽大的黑袍，河畔边夜风吹过的时候，偶尔会显露犹如鸡爪一样的干枯手臂。
但就是这样毫无气势的枯瘦存在，安静仰望罗尘的时候，却好像是在俯瞰他。
明明罗尘居高临下，此刻却有一股渺小之感。
二者双目，刹那间对视。
在那一刻，罗尘分明发现了一抹贪婪。
那是毫不亚于他对第二元婴的贪婪，甚至更深，犹如发自灵魂深处。
就好像，在看猎物一样。
仿佛被烧红炭火灼过的喉咙，发出了沙哑的声音。
“你就是丹尘子吗？”
罗尘压制着心中的不舒服，快速搜索着此人的身份。
偌大东荒，能给他这般压力，有如此境界的存在，且会在这个时候来找他……
几乎没有任何间隙，一个名字跳了出来。
“五行神元！”
“你认得老夫？”
那黑影依旧笼罩在黑袍之下，但口中发出了诧异之音。
罗尘神情平静，“神元真人的大名，在东荒何人不知何人不晓。但如此深夜之际，不请自来，非客也！”
神元真人低着头，不知在想什么。
忽而，他微微抬头。
“你请我上去，不就是客了吗？”
罗尘心中一紧。
当前时局之下，神元老贼难道会这般胆大包天，想强行对他动手？
大青山中，原本安稳的灵气，开始躁动了起来。
一股压抑不住的凶煞气息，自地脉之中蠢蠢欲动。
不仅如此！
另有一道更加磅礴的气势，冲天而起，惊动罗天数百修士。
有了这两道气息，罗尘心中微定。
他缓缓展开元婴领域，神色冷冽的盯着神元真人，口中轻吐。
“请！”
(本章完)