第792章 分魂寄体，一心三用，黑猿习符，赤狗炼丹
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第792章 分魂寄体，一心三用，黑猿习符，赤狗炼丹
“曲师弟，不去见见你父亲吗？”
大青山的半山腰处，几道人影站在一起，遥遥望着宗主那个处理日常事务的院子。
有两道背影并肩走了进去。
袁忆君疑惑地看着曲酒，对方望着远处，嘴唇紧抿，脸部肌肉绷成锐利轮廓。
曲酒冷声吐出两个字。
“不见！”
袁忆君不解，好歹是自己父亲，何必如此老死不相往来。
对于“父亲”这个角色，她打心底是崇拜的。
小时候母亲早逝，就是父亲袁东升一点点把她拉扯大，极尽疼爱。
哪怕袁东升去世多年，她也时常怀念父亲那宽厚的肩膀。
所以，她不理解明明曲师弟的父亲回来了，对方却不主动相见。
莫非，是因为那个跟曲灵均一起回来的女人？
……
到得近前，曲灵均脚步微顿，回头对女人说道：“沁儿，你且等我一等。”
孟沁儿点了点头，满怀鼓励的说道：“放轻松些，既然你师尊主动让你重归门墙，就代表对以前的事情既往不咎。”
曲灵均笑了笑，他也是这般想的。
刚要进去之时，一道高大的人影从屋子里走了出来。
曲灵均眼睛一亮，“一龙！”
曾一龙先是一愣，随后露出惊喜笑容，一把抓住曲灵均胳膊。
“师兄，你终于回来了！”
曲灵均哈哈一笑，“是啊，回来了，你以后要缺什么丹药，尽管来丹院找我。”
仙家宗门之内，辈分称呼往往是根据境界来的，突出一个实力为尊。
但偶尔也有例外。
譬如曲灵均，他境界不过筑基，比不上曾一龙的炼体第三境。但因为曲灵均本身在罗天宗地位颇高，是太上长老罗尘的唯一亲传弟子，因此哪怕有人资质比他好，境界比他攀升得快，但称呼也都还保持着以前的习惯。
此刻听见“丹院”二字，曾一龙神色有些异样。
曲灵均未曾发觉，好奇的问道：“你这是要去哪儿？”
曾一龙干咳一声，指了指半山腰处。
“宗主交给我一个任务，找神符宗太上长老接收一批符皮。顺便，也带那些小辈去见识下世面。”
“我宗这些小辈都是从厮杀中走过来的，世面早就见……”
曲灵均本是笑呵呵的说着，但随着曾一龙所指方向，他隐约看见了一道阴沉冷峻的脸。
与他有着六七分相似。
剩下三分，则像极了记忆中那张脸。
“是小酒啊！”
自己的儿子，哪怕没有朝夕相处过几日，却总不会陌生。
“一龙，麻烦你照顾一下曲酒。”
曾一龙拍了拍强壮的胸膛，“不须师兄叮嘱，这是我分内之事。我且先去了，回来再叙！”
“嗯，回来再叙！”
曲灵均微微一笑，可在随着曾一龙去往半山腰的视线中，曲酒只是冷冷扫了他一眼，毫无温情可言。
曲灵均笑容渐渐隐没，却没有半分恼怒对方的冷淡。
曲酒是他和米粒的儿子，连名字都是源于曲米成酒。
可当年他抛妻弃子加入风华宫，没有尽到父亲的义务，对方会怨恨他，也是理所当然的。
“夫君，李宗主在叫你。”
身后柔美的女声响起。
曲灵均叹了口气，一掀衣袍，走进了屋中。
“灵均回来啦……”
李映璋笑着打起招呼，没有丝毫生疏。
曲灵均也重新挤出笑容。
“也该回来了，这一大把年纪在外面怎么都不安生。回来也还能为宗门发点光热。听说现在宗门缺财源，我倒是炼丹术颇有精进，可带领丹院为我罗天宗开辟一条财源来。”
李映璋摆了摆手，“这个不急。”
他看向外面，“孟道友是怎么回事？”
提到孟沁儿，曲灵均脸上露出温柔神色。
“她不愿与我和离，向大宫主求情后，随我一同回罗天宗。待我四五十年寿终正寝后，再回风华宫。此事，还望你恩准。”
李映璋恍然大悟，感慨了一句他们的伉俪情深。
同时，也不由心中暗喜。
孟沁儿算是风华宫年轻一辈中颇有天赋的，年纪轻轻就有金丹期的境界。现在随曲灵均来了罗天宗，哪怕只有四五十年时间，也足可为罗天宗壮壮声势了。
司马文杰被废，罗天九大金丹就只剩下八个了。
孟沁儿这一来，可不就补上了吗。
他自然不会拒绝，马上就同意了曲灵均的请求。
道侣能够留下来让曲灵均松了口气，随后好奇的问道：“我师尊呢？”
李映璋回道：“太上长老准备炼制结婴丹，最近很忙，可能没空见你。”
曲灵均眼睛一亮，“师尊要炼丹吗？听说结婴丹炼制极其复杂，当年青丹谷动用了整个宗门的力量，还特意邀请我师尊去帮忙，结果都不幸失败了。我回来得刚好，正好可以去帮助师尊。”
这番话说得又快又急，却不失自信骄傲！
他现在的炼丹术，已经可以炼制三阶丹药了，完全不亚于当年青丹谷一些长老。
他自信，是有能力可以帮到师尊的。
然而。
“这倒是不用了，戚义已经去太上长老那边帮忙了。”
“我也……”
曲灵均看着李映璋讳莫如深的眼睛，想一起去的话不知怎的顿住。
他试探性的说道：“戚义既然去帮忙了，那丹院应该就少人看顾，我可以去丹院帮忙管一管。”
这一次，他没有像之前那般遇到曾一龙的时候，自以为是的把丹院当做自己的地盘。
因为，他隐隐觉得哪里不对劲。
果然！
李映璋咳嗽了一下，摇了摇头：“丹院你也不用去了，宗内已经给你安排好了修行洞府，自去潜修便是。”
曲灵均有些不可置信。
“是你的意思，还是师尊的意思？”
李映璋没有回答，仅仅只是交给他一个储物袋。
以他如今身份，压根不用兜兜绕绕。
这般避而不答，那答案就……
曲灵均脸色逐渐变得苍白起来。
……
百里青川不大，但却有一条颇为扎实的三阶灵脉。
靠着这条不错的灵脉，才能蕴养百里药田。
罗天宗来了之后，开辟出五个有三阶灵气浓度的洞府，供金丹修士日常修行。
八九个金丹修士，挤一挤，排好轮次，倒也能勉强周转开来。
罗尘回来之后，没有选择三阶洞府。
仅仅只是选了大青山一处风景秀丽之地做暂居洞府。
他如今处于巩固境界的状态，体内蕴含着大量没有被精炼过的法力，那都是领悟枯荣真意的时候，天地所灌注的元气。
而且，身上有着之前炼制好的大量上品鸿元丹，一时半会不缺灵气补充。
此时，洞府中，两道身影正忙碌着。
“小戚，用我传你的丹术，再精炼一下紫猴花。神符宗送来的这些紫猴花，时间太长了，药力不够凝练。”
“好的！”
戚义走到装有紫猴花的架子前，一一将其取出来。
做好准备后，他忽的问道：“太上长老，为什么不让曲灵均来帮你？我听闻，他的炼丹术已经登堂入室，不亚于一些三阶炼丹师了。”
正在切割五行莲台的罗尘，头也不抬的反问道：“怎么，你觉得自己不行吗？”
戚义连忙摇头，能有这个帮罗尘炼丹，且观摩炼制结婴丹的机会，对于他来说是梦寐以求的事情。
哪能因为不够自信，而错失这个机会。
他犹豫了一下，说道：“我是想多一个人，多帮您老分担一点事情而已。这样的话，炼制结婴丹的成功几率也会更大一些。”
“不用担心，炼制结婴丹对我没什么压力。你别想太多了，专心做好准备工作吧！这一次经历，会让你受益匪浅。”
“哦。”
戚义不再多问，专心处理起紫猴花来。
罗尘手中的小刀，在五行莲台上纵横来去，割下一块块孔窍串联的莲台。
而心中，对于刚才戚义的发问，早已有了答案。
“灵均那孩子资质太差，这些年又给风华宫炼丹耗去太多精力，以至于一把年纪了，境界还迟迟未入筑基后期。”
“如今回来了，不能让他再分心。”
“择一灵地，苦修五十载，或许在寿尽之前，还有一搏金丹的机会。如果成功了，寿元翻倍，届时便有无限可能。”
“希望他能明白我的心思，别被其他东西迷了眼睛。”
心中叹了口气，罗尘继续切割五行莲台。
符老当时给了他两座五行莲台，都是没有莲子的，以他的炼丹术，足可以开炉炼制二十次结婴丹。
但有之前的成功先例在，他完全可以节约下一座五行莲台来，收为己用。
对于此物的妙用，当年韩瞻在陨魔之地中就跟他讲过了。
五行莲台实际上并非入药之物。
莲子蕴结五行之精华，过于极端，更适合炼器。
莲台本体，则是通透无比，可过滤天地灵气中的杂质，往往被元婴真人拿来当做日常打坐修行的辅助工具。
当年在炽炼狱内，罗尘就曾经短暂借用那个极品莲台修行过一段时间，让他修为大有长进。
感受过那种效果后，他一直念念不忘。
如今符老给的两尊莲台，品质不算特别好，倒也勉强够用了。
……
数日后。
罗尘盘坐克扣下来的那个莲台上，闭目养神，做着炼丹前的休憩。
心中却颇为活跃。
“如今诸事纷杂，虽不棘手，却颇为麻烦。”
“即便我能一心多用，却也分身乏术。”
“但我凝练了两道分魂，若能放出去做事，或可替我节约不少时间，加快各方面的进度。”
想到此处，罗尘缓缓睁开了眼睛。
分魂不可长久在外，需得有寄托之躯。
有韩瞻先例在前，他或可效仿一二。
“我需要两具傀儡！”
傀儡，他有！
储物戒中，就有一尊白虎傀儡。
但那玩意儿品阶太高，且内有灵魄，不是他现在的分魂可以掌控的。
这些年的研究，罗尘倒是有两三分把握将其收服，但自身境界不够，强行控制的话容易被反噬，终究太冒险了。
“让元绛来一趟吧！”
心念一动，罗尘神识传音而去。
不一会儿，秦元绛便来到了罗尘洞府中。
当罗尘说出想要两具傀儡后，秦元绛没有丝毫犹豫，从储物袋中取出了一大堆傀儡。
看着那摆成一排，琳琅满目的傀儡，罗尘有些诧异。
“这么多？”
秦元绛微微一笑，“都是粗制滥造之物，准备在对敌之时直接引爆的。”
罗尘恍然，这些傀儡的确算不得精品，连人形态的都没有。
既如此，那就更不用客气了。
他随手挑了一只赤狗傀儡，以及一只黑猿傀儡。
等他挑选完后，秦元绛就把其他傀儡收了起来，然后好奇的看着罗尘。
“长老，你也精通傀儡之术吗？”
“算不得精通，只是有所涉猎而已。而且，我操控傀儡的法子……”
罗尘说着说着，直接当着秦元绛的面闭上了眼睛。
下一刻，两道幽光自他头顶闪烁而出，直接没入赤狗、黑猿体内。
咔咔！
咔咔！
赤狗张眼，黑猿睁目。
秦元绛心神一颤，这惊悚的一幕，分明就是落云宗记载中的分魂之术。
以他当初的地位，还接触不到这等法门。
可前不久，罗尘给他的三卷典籍中，就记载了《裂魂功》，让他了解了这种手段的冰山一角。
莲台之上，罗尘本体缓缓睁开眼睛。
“元绛，现在明白我的傀儡之术吗？”
秦元绛深吸一口气，缓缓点头。
很显然，太上长老是得到了落云宗的某些功法，并且将其修炼到了极其高深的地步，所以才能分化两道神魂出来。
而他这般明目张胆的表现给自己看，更显信任之意。
“我与你父母是至交好友，自当照拂你。”
“如今你入了罗天宗，不用担心未来道途。落云宗能教你的，我也能教你。”
“放心去修炼那些傀儡术吧，说不定未来你能在罗天宗内传下傀儡一脉。”
罗尘如此说道，目光中满是殷切鼓励。
落云宗完整的三功二术，罗尘没有。
但他有融合了《锁珠帘》的《微尘元术》，韩瞻所传的开茅术，以及《裂魂功》，这三门功法连在一起，便是一条修炼神魂的路子。
或许有一些残缺，但如果配合上罗尘的通幽丹和大魂丹，就基本上没有缺陷了。
秦元绛如果完整修行这一套法门，再深入研究傀儡制作与控制之法，未尝不能重现落云宗傀儡之威。
面对罗尘的殷切目光，秦元绛恭恭敬敬的鞠躬行礼。
“元绛定不负您老的期望！”
罗尘微微一笑，让其回去。
待秦元绛离开后，罗尘目光落到了两个傀儡上。
里面蕴含了他两道分魂，最弱的那一道，都已经在大量服用大魂丹后，有了元婴层次。
且因为同出主魂，所以心意相通，他们所作所为，所学所得，罗尘本体都一清二楚。
唯一的缺点，大概就是缺少“能源”吧！
“终究不是真正的身外化身，无元婴，无法力。”
罗尘莫名想起了蜃龙洞天中，那匆匆一瞥的时炬之雷道分身。
那是拥有血肉之躯，内含第二元婴的身外化身，有着大法力，大能为！
可比他这仓促搞出来的傀儡化身好上千百倍。
摇了摇头，这种事情羡慕不得。
罗尘抬手打出两蓬灵光，数十块上品灵石没入傀儡躯体之中，充当行动能源。
不仅如此，更是张口一吐，一缕枯荣真火幽幽飞出。
那赤狗傀儡同时张嘴，将其吸收了进去。
“黑猿，你去研习符篆之道，通晓理论，熟悉绘制之法即可。”
“赤狗，随我炼丹！”
无需多言，心意相通，两个傀儡便行动了起来。
(本章完)