第790章 溟渊招揽，重归门墙，再见丹方，青丹药王
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第790章 溟渊招揽，重归门墙，再见丹方，青丹药王
闲鹤真人走了。
带着化形丹走的！
走之前留下了两句话。
“罗天白鹤，共同进退。”
“一年之内，交付五十只灵鹤！”
在化形丹面前，所谓白鹤门之珍禽不能对外交易这种话，也就只是说说罢了。
对于这个结果，罗尘十分满意。
陨魔之地一行，他在丹界内炼制了五颗化形丹。
如今只拿出一颗，便得了两尊元婴真人的友谊，并且让罗天宗与另一个元婴上宗缔结同盟关系，甚至还打通了灵鹤交易的渠道。
如此一举三得，实乃快事！
不过罗尘没有沉浸在志得意满中多久，另外还有人等着他呢。
且不止一人！
……
“玉鼎筑基第一，北海荒散人，丹道大宗师……罗道友，你给我的惊喜当真是层出不穷啊！”
凌天城主坐在椅子上，把玩着那枚上品鸿元丹，一脸复杂。
有些事情，仅靠纸面看来是没那么大感受的。
可在真正见到上品鸿元丹其内的恐怖药力之后，那股子被惊艳的感觉才让他明白什么是“丹道宗师”！
这等丹药，哪怕在溟渊派内都少之又少。
面前这人却能随手拿出来，可见其炼丹造诣之高。
面对凌天城主直接道出自己北海荒散人的底细，刚刚回来的罗尘仅仅只是挑了挑眉。
“终究都是罗天罗尘而已！”
凌天城主缓缓抬起头，“难道不是星门客卿吗？”
罗尘轻笑，“无甚区别。”
“不，区别很大！”凌天城主坐直身躯，将那枚鸿元丹收了起来，“罗天在东荒，星门在中州！”
罗尘眉头一皱，沉默了下来。
自他踏入东荒，主动亮出星门客卿的身份后，一些事情就已经摆到了台面上。
星门客卿身份成为了一张保护符，让他可以便宜行事。
但同时，鉴于以往星门客卿会带族人弟子同去中州的例子，罗尘的打算也暴露了出来。
很显然，经历过丹圣出走一事之后，溟渊派对这种事情非常敏感。
凌天城主此刻的话，几乎就已经挑明了溟渊派的态度。
罗尘沉吟道：“不能带他们走吗？”
“你应该清楚，他们并不重要。哪怕是王渊，也只能入我个人法眼。”凌天城主道。
罗尘点头，“重要的是我！”
“你很聪明，不愧是能依靠自己就能突破元婴的存在。”凌天城主赞赏了一句，旋即话锋一转，“何不考虑入我溟渊门下，天元道宗能给你的，我们也能给你。”
罗尘好奇，“这是你的意思，还是贵宗大能的意思？”
凌天城主哑然。
有关对于罗尘的处置，宗门那边的确还没给出明确答复。
只是因为他见到了罗尘风姿气度，丹道造诣，忍不住生出惜才之意，所以才主动招揽。
叹了口气，凌天城主无奈道：“若让你自己来选，你会选哪一边？”
罗尘笑而不答，能得圣地看重，就已经是泼天之幸了，哪还有选择的机会。
真要表明态度，反而容易得罪人。
哪怕这凌天城主看起来是个很好说话的。
见罗尘不语，凌天城主想了想，换了个问题。
“现如今东荒百万大山妖兽尽出，北海妖联肆虐。你说，是我溟渊派先镇压妖乱，还是天元道宗先征服北海？”
对于这个问题，罗尘迟疑了一下，最终还是给出了答案。
“我觉得是天元道宗！”
“对他们就那般有信心？我溟渊可是主场作战，拥有地利人和。”
“天元道宗据中州富饶之地，蓄养精锐三千载，大有席卷天下，包举宇内，囊括山海之意。对北海战事，更是倾巢而出，举一州之力攻伐之。而溟渊圣地按兵不动，仅拿东荒各门各派做那以地事妖，抱薪救火之举。罗某虽然见识浅薄，目光短浅，却也能看出两方对待妖患的决心差距。同为一州圣地，实力方面我不怀疑溟渊派的底蕴，但对一件事的决心有多大，付出的力量就有多大。此战，天元当在先！”
“哈哈，你对天元道宗竟那般有信心。不过，你却小看了我溟渊派！”
凌天城主爽朗一笑，并不认同罗尘的说法。
至于原因，他却没跟罗尘细说。
而是将话题引导到了另一件事上。
“灵石制作之法已经记载在了给你的玉简上，但习得此法前，需得立誓，此法不得外传。”
“这是每一个金丹宗门成为元婴上宗的规矩！”
“普通的灵石原矿内蕴大量灵气，等闲手段根本不能将其精准切割，更不好大肆开采。若灵石制作之法普及开来，难保不会有散修做那杀鸡取卵，断灵掘脉的愚蠢之举。”
“此法乃是上宗的标志，唯有元婴上宗可稳定开采制作灵石，掌控一地经济命脉。”
“同时，在玉简上，还附有在节制性开采灵石原矿下，如何蕴养灵脉，恢复灵脉的法门。”
“当然，现在的罗天宗并没有属于自己的山门驻地，更谈不上一块四阶灵脉，此法略显鸡肋。但后面如果有机会开辟山门，你就可以借此快速拥有一笔灵石，做你元婴境界的修行资粮。”
末了。
凌天城主显得有些意犹未尽，又提起了先前所谈之事。
“莫把天元道宗想得太好，即便你真的把罗天宗这几百号人带过去了，也终究会被打乱、分开，融入到各个世家大族中去。届时，你已无能为力，而他们的下场，不见得会比现在更好。”
说完这一句后，凌天城主就不再停留，径直离去了。
剩下罗尘，独立走廊处，抿着嘴唇，眉宇微蹙。
在对方提醒后，他意识到自己之前所想的确有些偏差了。
只看见了中州之好，却忽略了天元道宗对星门客卿所带过去的附庸，其实条件格外严苛。
若是家族子弟，五百年方能拜入道宗。
若是宗门学徒，便得分开，要么自立家族开枝散叶，要么融入到各个世家大族中去。
尤其现在大战开启，他真把这批人带过去，未来下场肯定会比现在更惨。
至少，罗天宗这一群人此时还能抱团取暖。
实际上，这也不能说是罗尘想得不够周全。
毕竟他也没想到司马惠娘等人那么坚持，硬是把当初不过区区金丹级别的势力替他保存下来了。
不然若是只剩下几个人，或者十几二十人，他罗尘带走就是了。
现在人太多，反而成了负累。
忽而，罗尘眉开云散，嘴角轻扬。
“怎能说是负累呢，这些都是忠我、敬我、爱我之人啊！”
踏着月色，罗尘走向下一处等待他的客人。
……
说是客人，不太准确。
对方其实才是主人！
月色下，山腰凉亭中，美丽女人凭风傍月俯瞰苍茫大地。
“大宫主，久等了。”
风华仙子未转身，而是指着山下那些在银白月色照耀下若隐若现的风景，幽幽叹道：
“这片土地我风华宫已然经营两千年之久，罗真人，如果换做你，你愿意拱手让人吗？”
“我自是不肯让的。”
罗尘走到她身旁，鼻翼间有女子那熟透了的味道飘荡。
“同样，我也不会染指这片土地。”
风华仙子一怔，她没想到罗尘会这般直接，点破了她的心思。
以至于，心中的某些话没法继续往下接。
女人只好僵硬道：“虽大好山河不好予人，但这百里青川，赠予真人暂住，倒是无妨的。”
罗尘点了点头，“谢过大宫主好意，罗某现在的确需要这么个栖息之地。不过，百里所产，仍旧是风华宫之财富，君子就不夺人所爱了。”
风华仙子愕然，百里青川虽不大，但此地所产出的药材，在整个风华域也算数一数二的。
他罗尘连这也不要？
罗尘忽问：“听说贵宗，得了通幽丹丹方，以及上品玉露丹的稳定炼制之法？”
风华仙子没有否认，而是大大方方的承认了此事。
“源于曲灵均。虽有些趁人之危，但我风华宫为此也付出不少，若道友想要回那些……”
“不用了。”
罗尘摇了摇头，直接打断了对方的话。
风华仙子皱起了眉头，满心不解。
面前这男人，对风华域没兴趣，对百里青川这点产出没兴趣，连自己以往研究的丹方也不要回来，那他要什么？
冷不丁的。
“灵均为风华宫效力百年，差不多够了，该是他回来的时候了。”
风华仙子红唇微张，一脸错愕，“就为这？”
“嗯。”罗尘平静的说道，“他是我的弟子，哪怕资质不堪，大道无望，也不该流落在外。”
风华仙子沉默了。
半晌，她轻轻点头，给了罗尘这个面子。
不仅仅是罗尘放弃了很多，还在于曲灵均年龄已经两百多岁，距离大限没几十年，而以他现在的境界而言，突破金丹期难之又难。
利用价值，几乎已无多少。
让其回归罗天宗，也算做个顺水人情了。
罗尘手搭在凉亭柱子上，微微用力，“大宫主，若以后摩天崖还敢伸手，乱棍打回去便是。那五行神宗要是帮忙，不妨叫上我一起。”
这就是投桃报李吗？
风华仙子展颜一笑，“你就不怕神元老怪吗？”
神宗太上——神元真人！
元婴后期大修士！
罗尘眼睛微眯，他就是想见一见那老怪物。
自回到东荒之后，他就对五行神宗咄咄相逼，目的就是想逼出神元真人，看看他现在状况如何。
传闻中，苍梧山那一战，溟渊大能被阻山外，三大元后，死二伤一。
神元老怪是唯一活下来的大修士，受伤极重。
就连五行神宗被妖族冲击的时候，他都没有亲自出手。
此人一直对自己虎视眈眈，收留罗天宗更是不怀好意，他罗尘迟早会碰上此人。
如果能逼出对方，提前了解到老怪物的状态，那很多事情就方便多了。
……
罗尘最后所见之人，不出预料是等待许久的神符宗老祖。
多年之前，此人还有那么个响亮道号。
但随着年月渐长，众人也渐渐不叫那个道号，而是尊称“符老”了。
对方等到深夜也要见罗尘，可见心情之迫切。
而他的目的，不言而喻。
结婴丹！
面对老者那殷切目光，罗尘缓缓点头。
“若是信得过我，可先将丹方予我一观。”
“道友当真能炼制破境丹药？”
正如破境丹药远比普通修行类丹药珍贵，其炼制难度也大于普通丹药。
毕竟要在一枚丹药中，蕴含突破一个大境界的恐怖药力，对炼丹师的炼丹术要求极高。
偌大东荒，炼丹师无数，但能够炼制破境类丹药的却少之又少。
符老一脸激动，从储物戒中取出了一张崭新刻录的丹方。
罗尘接了过来，仅仅扫了一眼，不由心中微动。
一模一样啊！
他貌似无意的随口问道：
“此方何来？我竟觉得有几分熟悉，想来不会是贵宗传承吧！”
符老激动神色渐渐收敛，变得有些尴尬，但最终还是在罗尘注视下，道出了真相。
“得自药王宗。”
“嗯？”
罗尘有些诧异，和想象中不一样，他还以为是得自青丹谷呢。
毕竟这丹方，就是他当年炼制结婴丹的那一份。
一模一样！
拥有此丹方的一共就三方，天帆城、韩瞻、青丹谷。
韩瞻随他去了北海，天帆城覆灭前另存两大元婴，也就青丹谷最弱小了。
神符宗要想夺得此丹方十有八九是从青丹谷那里下手。
却没想到，此丹方不是来自青丹谷，反而是另一个富得流油的元婴上宗！
在说出药王宗名字后，符老就仿佛放下了什么心理负担，将往事娓娓道来。
“玉鼎域被破之前，青丹谷第一个被毁。”
“但却不是毁于妖兽，而是内部有一个名为何云的弟子勾结药王宗，将青丹谷吞并，一应丹道珍藏尽数被夺，这上古结婴丹方就包含在内。”
“不过夺人者终被夺，他药王宗身怀恐怖财富，却无绝对武力护持。大乱来时，有诸多强者浑水摸鱼，导致药王宗元气大伤，后来更是衰颓到宗门不保。”
“老夫便是浑水摸鱼者之一。”
“原本只是想抢到药王宗的结婴丹以助我宗后辈凝结元婴，却没想到被林青玄那小辈侥幸得了。我所得，仅仅是药王宗珍藏的一部分丹方，其中就包括这传自上古的结婴丹方。”
符老说得囫囵笼统。
但简单几句中，包含的故事之复杂，之曲折离奇，不由令人遐想万分。
罗尘明白了林青玄是怎么结成元婴的。
也想起了那个名叫“何云”的青丹谷弟子是谁，郁宣何家子弟，有个叫宣云子的道号来着。
当初他还发现此人有过被人夺舍的迹象。
却没想到，原来是药王宗安插在青丹谷的奸细。
往事太过复杂，就连以前仰望的药王宗都没了，罗尘也无意再深究。
他握着玉简，坦然道：“此丹，我能炼。材料，由你出！”
符老长舒了一口气！
果然，自己不惜把“丑事”都曝光给对方，到底是取得了一些信任好感。
他毫不犹豫的点头，“我神符宗也算小有资产，所需材料，早已备齐，道友尽管开口。”
罗尘微微一笑，“我自是不怀疑神符宗之富，但我炼丹的报酬，你老可准备好了吗？”
“我有赤霄气三缕！”
“不够。”
“药王宗大小丹方七种。”
“仍然不够，此丹炼制难度之大，符老应该心知肚明，否则就轮不到罗某了。”
“那你还想要什么，补以灵石千万？”
“说笑了，区区灵石岂担得起罗某亲自出手的代价。我听闻，贵宗擅长制符，以及制符相关的……”
“你要高阶符篆？此事不难，我可予你十张三阶符篆，一张四阶符篆！”
“不，我要符皮，大量符皮！若有符篆优秀御使之法，那自然是更好不过了。”
符老一脸错愕的盯着罗尘。
不要成品符篆，要最基础的符皮？
他没听错吧！
……
神符宗的符篆御使之法乃是传承核心之一，自然不可能送给罗尘。
但区区符皮，却不是问题。
尤其神符宗掌握了兽皮制作符皮的法门，在如今人妖大战中，原材料更是取之不尽。符老以多出五成为条件，总算谈妥了请罗尘出手炼丹的报酬。
三缕赤霄气，七种药王宗丹方，以及一阶到三阶符皮共一万张。
另外，符老还卖了个好，答应罗尘以后若想要四阶符皮，他神符宗也会大开方便之门。
如此，便达成了这份合作。
但罗尘所得，又岂止这些？
深夜时分，他的神识从储物袋中缓缓收了回来。
里面炼制结婴丹的原材料，各种各样，足够二十份了！
就连珍贵的五行莲台，都有两座！
“神符宗，当真富也！”
罗尘心生感慨。
以他的炼丹术，这么多材料，炼出两三颗结婴丹实在是绰绰有余。
那多出来的材料，自然归他所有了。
这是炼丹师的潜规则，没什么人会质疑。
只要有本事，炼出雇主所需的丹药来，节省下来的材料就当额外报酬了。
要是没本事？
如那青丹谷，当年集全宗之力，也没见得炼出一颗结婴丹来，空耗人力物力。
“正好，多出一座五行莲台来，虽然品质远远不如当年我得到的那一座，却也可以当做修行辅助之用了。”
罗尘笑了笑，脸上颇有一种如释重负之感。
今日这一场宴席，整体走向都在他控制之中。
可以想象，他善炼丹的名声，也会被这些人传出去。
那接下来，他所要做的事情就很简单了。
炼丹养望！
精进手段！
钻研符道，以及顺便教导门人。
听起来有些繁琐，但一步步来就不觉得辛苦了。
鼻翼间，有暗香袭来。
“夫君，该歇息了。”
罗尘回头，灯火阑珊处，惠娘俏生生的提灯等待。
他没有停留，迈开大步朝女子走去。
一手接过红萤提灯，一手揽过佳人腰肢，隔着轻纱，揉着细腻肌肤。
“彩衣呢，还那般害羞吗？”
“她在准备温池，说是要让你好好泡一泡，解解乏。”
“好，那我们便快些吧，夜凉露重，莫让水冷了。”
修士手段，哪能轻易水冷。
女子脸上有一抹晕红，低眉含笑，却也没拒绝。
感谢书友20200811154221302的五千起点币打赏
(本章完)