第795章 九灵入圣，九离成婴
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第795章 九灵入圣，九离成婴
哗哗哗……
有山风过堂，吹动红纸猎猎。
罗尘绘制符篆的大殿中，一个个木架上，贴着一张张符篆。
此刻随风而动，内蕴的恐怖力量，让曲酒心神不宁。
他忍不住看向那些符篆，足有上百张之多，皆是师祖罗尘这些天倾力绘制而成。
大部分都是烈阳符！
如此摇动，好似烈日将坠，一旦全数爆发开来，怕是金丹修士都会被炸得粉身碎骨吧！
“小酒，你心不静了。”
耳畔边传来温和的声音，曲酒看去，发现罗尘仍旧在专心制符，并没有看他。
他绷着腮帮子，挤出难看的笑容。
“是我心境修为不够。”
罗尘也不看他，继续制符，不过口中却淡淡说道：“我知你成长经历曲折，时至如今仍在怨恨你父亲。以至于你心性极端，难得平和。这种心性不利于修炼，更不利于制符，也制约了你久久无法绘制出二阶符篆。”
曲酒陷入了沉默。
制符一道并不像看起来那么简单，其实也是有门槛，需要天赋的。
而最重要的天赋，就是心神如一，千山崩于前而面不改色的心态。
若无这份可以控制情绪的天赋，那很容易在制符的时候心神波动，轻则符纹走偏，前功尽弃，重则法力输出不当，以至符篆当场激发，反噬己身。
以前他只是对符道略感兴趣，但并没有深入实践。
近些日子在罗尘指导下，制符技术突飞猛进，却迟迟困顿于二阶符篆。
主要原因，就是心境修为太差！
“可曾习过《微尘元术》？”
“还没，此术对神魂要求极高，哪怕被王长老改良过，也至少需要筑基后期的境界，才能勉强修炼。”
“既如此，我传你《定风波》，你先练着，学会如何斩断杂念，不被外物所动。以后境界上去，再无缝转修《微尘元术》吧！”
曲酒一愣，师祖传他秘法？
恰在此时，殿外有拜山之音，隆隆传来。
“九灵元君，请见丹宗！”
这一刻，曲酒面色大变。
九灵元君其人，在凌天五域，乃至整个东荒都算赫赫有名。
元婴中期的修为已算道行高深，偏偏此人法力雄浑无比！
曾有传言，九灵元君的法力甚至不下于元婴后期的大修士。
仅此一点，便让九灵元君屹立众多元婴真人之上，哪怕在如今的凌天五域内，也仅有凌天城主和闭关的神元真人可以压他一头。
其他同为元婴中期的风华仙子、金翎真人，单论法力深厚程度也不如九灵元君。
当初九灵域被妖族攻击的时候，三尊妖皇联手围攻，也没将他留下，可见其能！
此等强者，在这时候如此大方，甚至可以说是“嚣张”的拜访师祖，其意欲何为？
曲酒不由担心的看向罗尘。
然而白袍道人不为所动，仍在专心制符。
当符纹刻录至最后一笔时，他才缓缓抬眼。
“呼……”
轻轻吹了口气，罗尘满意无比的看向手中青红交加的符篆。
三阶青阳符！
里面刻录了他金丹期之时，最引以为傲的招牌法术青阳大手印！
在上千次绘制低阶符篆后，他终于可以轻易绘制三阶符篆了。
至此，三阶制符师，名副其实！
他随手将青阳符抛到曲酒面前。
因此符还没内敛的恐怖法力气息，惹得曲酒手忙脚乱，生怕不小心激发了此符。
“这一张送你了。”
“其他所有一阶二阶的符篆，你去找宗主，让他派人清点之后收纳入库，以作战时之用。”
“这是记载了《定风波》的玉简，上面还有我的修炼心得，拿去好好参悟。”
吩咐几句后，罗尘拍了拍本就一尘不染的白袍，面带笑意的走出了大殿。
……
明里暗里诸多目光注视下，九灵元君站在罗天宗山门之外，安静等待着。
时间一分一秒过去。
暗中，不知道惹来多少非议。
那丹宗罗尘，好大的谱儿啊！
九灵元君何等厉害，主动放下架子，出声拜山，居然还久久不见！
这些围观者，甚至还在期待，九灵元君怒而离去的场面。
只可惜，约莫半盏茶功夫后，大青山上便有了动静。
“有朋自远方来，不亦乐乎！”
“让道友久等了。”
“请！”
风云汇聚，神虹架桥。
相隔百里，落至来客脚下。
只此一手，便显露出罗尘的深厚法术造诣。
九灵元君低头看着脚下虹桥，目光一凝，随后面露微笑，踏桥入山。
至此，罗天宗内无数翘首以待的弟子回归正常，尘归尘，土归土，再无喧嚣。
反倒是山外观望者，面面相觑。
丹宗罗尘当真有这般能耐？
冷落鼎鼎大名的九灵元君半晌，对方还甘之若殆的进山了？
一时间，所有人都不禁重新审视起了罗尘在如今东荒的地位。
虽不过仓促回归，虽只有元婴初期，虽无深厚底蕴……但其地位，已不亚于九灵元君这等老牌强者。
……
“罗道友，我们又见面了。”
“一别半载，九灵道友风采依旧，罗某等候多时了。”
“哦，你知道我会回来找你？”
“呵呵，当初大典上，除开符老和聆风子道友外，就数你最关心我炼丹术了。唯一让我意外的就是你会比聆风子先来而已。”
“道友高智！在下的确有事相求，希望你为我炼制一炉丹药。”
“好说好说，只要出得起价，罗某向来有求必应！”
得了罗尘口头同意，九灵元君终于如释重负的吐了口气。
先前那般不惜面子，在众人面前“卑微”拜山，总算有了些许回报。
他很清楚罗尘的心思！
无非就是借替人炼丹之事，打响名声，在东荒有上一席之地。
而他九灵元君本身也有这方面的需求。
既如此，那便投其所好，以自己积蓄多年的名声，哄抬对方的地位。
哪怕对方刻意冷落他些微时间，他也无所谓，只要对方真的能炼出他需要的东西来！
他要里子，罗尘要面子，仅此而已。
“罗道友，价钱好说，我有二十缕赤霄气，十缕绛霄气，十缕紫霄气皆可予你，另外还有其余六气若干，若你想要，也可商议。”
罗尘略显惊讶。
对方手头上竟然有这般多的霄气？
甚至说，连其余六种霄气，也都有储备？
最重要的是，此人似乎十分明白九种霄气的用途，自己当初明明只要赤霄气，对方现在却主动提出给他绛霄气和紫霄气。
剑经上记载，罗尘的确可以三气同炼！
至于原因，那便是绛霄气和紫霄气也有部分火属性。
九灵元君显然是知晓这一点，所以才特意点出这一点。
罗尘算了一下，如果从九灵元君这里得到三气合共四十缕，那再加上自己本就有的十缕，距离《千霄万化剑经》的中成境界百缕之数，便已经满足一半了。
这笔生意可以做！
“价钱还行，我可以出手。但具体情况，还得看你要炼制什么丹药，若是过于耗费精力，罗某也只能加价了。”
他不再犹豫，直接问起了对方的需求。
见罗尘同意了，九灵元君反而突然变得忐忑起来。
“我想炼制一种名为九离丹的四阶丹药，不知你行否？”
罗尘无奈，“只知其名，不知其实，过于空泛，我哪怕有大宗师能为，也不可能给你答案啊！”
九灵元君想了想，最终还是郑重无比的取出了一个东西。
罗尘定睛望去，赫然是一尊黄铜雕像。
这雕像有些古怪，样貌体型是正常趺坐的人，但在双眼，双耳，大嘴，**，以及下方两个阴袋上都分别长有一颗瘤子。
加起来，一共九颗。
雕像忽的一翻，露出铜背。
“上面记载的就是九离丹的具体丹方了。此丹方晦涩难懂，且因为此宝特殊原因无法拓印，所以道友只能亲自观之。”
九灵元君如此说道。
罗尘哦了一声，也没再关注那些瘤子，而是将注意力落到铜背上的丹方上。
这一看，他眉头瞬间就皱了起来。
看到他的反应，九灵元君有些担心。
“罗道友……”
“没事，就是有些药名比较生僻而已。”
罗尘笑了笑，给了对方一个安心的表情。
但在心中，却是止不住嘀咕起来。
“这些药材名字，是魔族的命名方式啊！”
自得到炼天魔君的丹道传承后，罗尘时不时就会翻阅一下那些丹书，记下了许多从没听闻过的药材。
炼天魔君见多识广，甚至还把一些和人族一样的魔界灵药，分别标注了两个名字。
此刻一番阅览之下，倒也理解了个七七八八。
时间一分一秒流逝，罗尘不断记忆着上面的丹方，一边揣摩着其中的炼制禁忌。
直到夜半三更时分，他才醒过神来。
而这个过程中，九灵元君一直寸步不离，死死观察着他的反应。
“罗道友，能炼吗？”
罗尘先是点了点头，惹得对方惊喜不已。
随后又猛地摇了摇头，让对方错愕不及。
“你这是什么意思，我有点不懂。”
罗尘指着丹方说道：“能炼，但有几个问题。
“但说无妨！”
“药材，这上面的药材，你有吗？我这儿，可没备用的。”
原来是这个啊！
九灵元君松了口气，“丹方上面的药材确实很生僻，连我九灵宗都收集不全。不过，历代宗门前辈不断摸索之下，找到了对应的替代之物。我这儿，倒是勉强凑够了几份。”
“哦？”罗尘眉头一挑，“且给我看一看。”
九灵元君当即交给罗尘一个储物袋。
入手之后，罗尘神识探入其中，时不时取出一物，一边端详，一边暗暗点头。
“以刺目葵代替魔界修无籽，药性倒是相近。”
“雪松翡翠换血玉大磐吗？还有这种替代之法？明明……哦，取的是其磐玉相近之药性。九灵宗先辈，倒是有点东西。”
“这银魂石又该如何替代，是这两种药材加起来吗？”
…
一番清点之后，罗尘脑子略显混沌，但大致清楚九灵元君拿出来的这些药材，的的确确有几分机会可以炼出丹方上记载的九离丹。
若让他来炼制，揣摩个大半年丹方，再详细实验个几十上百次，应该就能炼出来了。
只不过这样一来，既耗时，又耗时间，那自然就不符合“丹宗”之盛名了。
罗尘也不担心，终究是四阶丹方，在能力范围之内。
花上十个成就点，直接入门，那更是省时省力。
天明之时，罗尘问出了第二个问题。
“此丹，与你修炼有关，对吧？”
九灵元君心知瞒不过罗尘，只因为丹方上明确记载了，需要服丹者对应的元婴精血。
他坦然地点头承认。
罗尘再问，“那你知道要取元婴身上何处精血吗？”
九灵元君愣住了，一脸迷茫。
罗尘一副果然如此的模样，这九离丹丹方内容过于晦涩，普通修士根本理解不了。
哪怕是正常的人族四阶炼丹师，可能乍看之下都不解其意。
也就他接受了炼天魔君那一身横贯人魔妖三族的丹道传承，方能快速理解。
罗尘一手指向铜人雕像，“要取这九个瘤子上的元婴精血，九灵道友，你元婴上有这九个瘤子吗？”
此话一出，面前中年男子仿佛炸毛的猫一般，瞬间面色一变。
一股磅礴气势，如大海波浪一般汹涌而出。
轰！
罗尘当面，发丝飘扬，白袍猎猎作响。
他知道，这是因为自己毫不掩饰的说出了对方的修行特殊之处，算得上犯了禁忌，所以才惹来这么大反应。
但罗尘神色不变，仅仅只是轻轻的说道：
“罗某为众同道炼丹，知晓一些各家秘密是很正常的事情，我也不会到处乱说。若你不想炼此丹，若你信不过罗某，那就到此为止吧！”
九灵元君深深看了一眼罗尘，磅礴的气势徐徐收回。
“九灵从不轻信他人，但此丹涉及我一门大手段，更有关我进阶元婴后期之路。所以，只能姑且信你一次。”
“丹宗，莫让我失望。”
说话间，他缓缓闭上了眼。
罗尘咧了咧嘴，这家伙法力出乎预料的深厚啊！
传言其境界不过元婴五层，和那金翎相若仿佛，但法力雄浑程度几不亚于当初的月散人。
他记得月散人是暗中隐藏境界，实际上初入元婴后期。
也就是说，九灵元君的法力，几乎有元婴后期那般深厚。
想他罗尘自诩法力磅礴，哪怕金翎真人高他两个小境界，他也自信可较量一二。
但刚才九灵元君放出的气势，完全压过了他。
“也不知是怎么修炼出来的？”
在这般琢磨遐想之时，一个畸形怪物，忽的从九灵元君天灵盖上钻了出来。
那是一个婴儿。
修士元婴。
但此刻，婴儿的双眼双耳、嘴巴，**，以及下方两个阴袋上，都各自长着一个肉瘤。
整体看过去，着实骇人无比。
婴儿盯着罗尘，缓缓开口。
“我修炼了本宗开山老祖的九灵入圣之法，纳九霄灵英入体，得无上法力。”
“需这九离丹，助我分离九英，成就九大灵婴。”
“丹宗，若要取精血，便在此刻吧！”
(本章完)