第793章 练剑制符，提携后辈，再成结婴丹
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第793章 练剑制符，提携后辈，再成结婴丹
三个月后！
大青山最清净之地，一派热火朝天模样。
“戚义，投入冰魄寒髓！”
“是！”
戚义纵身而起，手持玉瓶，瓶口朝下对着灰色大鼎。
灵力激发，顿时有一蓬一蓬的白烟冒出。
在那白烟中，冰魄寒髓落入混元鼎内。
戚义心中默默计算着分量……
“够了！”
旁边罗尘提醒了一声，戚义也觉得分量刚刚好了，连忙收手。
“寒髓入药，会大幅改变丹鼎内的温度，若想药力继续攀升融合，就必须加大火力。你且先退开，莫被我之真火伤着了。”
罗尘叮嘱了一声，枯荣真火陡然爆发。
戚义小心翼翼的退到后面，满怀期待的看着罗尘的每一个动作。
很显然，罗尘也有提携他的心思，时不时就会出言告诉他一些细节。
“高阶丹药炼制之时，各方面要求都极高。炼丹器具、丹火强弱……甚至说修士个人的法力都与其息息相关。我当年炼制结婴丹之时，境界不过金丹后期，所以耗时极长，是一点点用水磨工夫将其熬出来的。如今境界高了，倒是可以节约不少时间。”
“以你的炼丹术，其实基础已经非常扎实了。之所以无法稳定炼制三阶丹药，主要原因在于两点。一是没有炼化奇火，二是灵力不够。前者好解决，寻珍贵灵木替代即可，再辅以控火聚火阵法就能解决。后者你却要注意一下，将自身灵力淬炼淬炼。”
“不要觉得淬炼灵力不重要，这也有关你未来的金丹大道！”
“我最近这些年淬炼法力，略有所悟，著了一本《淬灵术》，等炼制完结婴丹，你可以拿去参悟参悟。”
戚义认认真真的听着，既崇拜罗尘当年金丹期炼出四阶破境丹药，又通过罗尘的话，找到了自己的一些不足之处。
当听见罗尘要传他一套淬炼灵力的秘术之时，更是喜上眉梢。
先是感谢了罗尘，然后戚义好奇问道：“前几次，我们都失败了，这一次能够成功吗？”
罗尘时刻关注着混元鼎内的情况，脸庞被磅礴的枯荣真火映得赤红一片。
面对戚义的问题，他神色平静。
“不管成功失败，每一次我们都要竭尽全力！”
“若有朝一日你自以为自己炼丹水平够了，炼制丹药就轻松大意，那失败后焦糊腥臊的丹臭就是对你的嘲讽。”
“唯有每一次足够专心，最后的丹香弥漫，才不会辜负所有的汗水和努力。”
“注意看来！接下来，就是最重要的三大主材入药阶段，我不会再与你解释，能学到多少，就看你的悟性了。”
话落，罗尘手中抛出一朵四阶紫猴花。
双手十指，如蝴蝶翻飞，开始快速掐诀。
法力喷涌之间，一道道丹术自他手中倾泻而出，将那空中悬浮的紫猴花不断分解融化。
一片紫色雾气显现出来，如梦如幻，渐渐沉入混元鼎内。
戚义屏住呼吸，大气都不敢喘的看着这一幕，仿佛要将罗尘的每一个步骤都死死记在心里。
数日后。
咚！
罗尘飘然落地，眼中露出几分满意之色。
坚守了数日的戚义，此刻双眼通红，“太上长老，我们成功了吗？”
抬头望着那尊灰鼎，罗尘微微一笑。
“神符宗给的这一批药材囤积太久了，药力未免稀疏。接下来，还得以丹火煨养些日子，凝聚药力，方可开炉。不过就我判断，这一次十有八九会成丹！”
此话一出，戚义不由长长的松了口气。
熬了这么长时间，他形容都枯槁了不少。
炼制高阶丹药，哪怕只是学习，给罗尘打下手，都太过艰难了。
不过，通过这番过程，他也着实学到了不少东西。只要后面消化好了，炼丹术必定会有质的提升！
“你也累了，且去休息两日吧！”
戚义下意识点头，但转念一想。
“我留下来看火吧！”
罗尘笑了笑。
“用不着了，看火这事另有人代劳。”
说话间，角落处传来清脆的脚步声。
戚义抬头看去，之前只当是打杂搬运药材的那只赤狗傀儡，沉默的走到了混元鼎下面。
只见它身上灵光大放，随后双手各自吐出一丝枯荣真火。
辅以提前准备好的木材，混元鼎下方的火焰保持在了一定程度中。
戚义一脸惊讶，这傀儡竟然还可以帮忙看火？
“有赤狗在，不用担心丹火变化。”罗尘笑着说道，眼中信心满满。
赤狗傀儡里面有他最强的第一分魂，他知道的东西，赤狗也知道，再结合枯荣真火，此地几乎等于他亲自看火，出不了什么差错。
然后，罗尘又从储物戒中取出一个青皮葫芦交给戚义。
“此乃安魂散，三阶养魂灵药，在修士极度疲劳下服用，不仅可以恢复神魂，还能让你魂魄略有壮大。原是药王宗核心丹药，符老给了我丹方，我仓促炼制了一些。你且拿去，服下休息休息吧！”
戚义好奇的接过了葫芦，他都不知道罗尘是什么时候炼制的这灵药。
难道是准备药材的阶段吗？
可安魂散乃是大名鼎鼎的三阶奇药，太上长老炼丹术已经达到这等程度，三阶丹药也能信手拈来了吗？
“谢太上长老赏赐！”
恭恭敬敬的道谢后，戚义离开了丹室。
在其走后，罗尘又盯了一回混元鼎，确定赤狗傀儡可以掌控局面，才离开丹室，回到自家寝室中。
先瞥了一眼储物戒。
符老交给他的原材料，还剩下足足十三份！
不过扣掉自己私自留下来的另一尊五行莲台，实际上只有三份原材料是可以用来炼制结婴丹的。
“留着吧，闲暇的时候炼炼也无妨。”
罗尘对结婴丹并不怎么上心，他本身就有两颗存货！
还是当年在北海龙渊岛上没有用光，且通过养龙盆蕴养到四阶中品层次的精品结婴丹！
如果这一次又成功了的话，按照以往经验，估计又能出炉十颗左右。
符老那边最低要求是两颗，最多的话则没说，大家心里明白即可。
到时候，罗尘大方一点，给对方三五颗，自己也能剩下许多。
这些“昧着良心”克扣下来的，都是未来罗天宗的底蕴啊！
四阶结婴丹！
他还屯着一批龙渊岛上炼制的数十颗对凝结金丹有帮助的，源于炼天魔君传承中的三阶凝液丹！
再加上罗尘本就掌握的对筑基有帮助的帝流浆！
还有，当初在丹界领悟的一整套灵根丹丹方，可让没有灵根的凡人，有三十年炼气修行的资格！
如此一来，人族从炼气到元婴，主要的破境丹药，罗尘都收集齐全了。
若配以相应的各阶修行类丹药，整体修行更加无障碍。
炼魂一道上的辅助丹方，罗尘也差不多收集齐全了。
通幽丹，安魂散，大魂丹！
如果能得到药王宗的一阶安神香丹方，亦或者当年百花宫食香主自创的烈神香的炼制之法，那就更加锦上添花了。
“有这几套成体系的丹方，再辅以灵植培育之法，蓬莱八角阁中的大量灵土，以及黑王身上的大量龙蚯。我完全可以建立起一个堪比药王宗那样的丹道宗门出来。”
“炼体方面有我和王渊，还有曾一龙这等杰出后辈，也完全可以再现上古炼体士的辉煌。”
“如果秦元绛足够聪明，掌握傀儡之道，配合我的炼神丹药，炼神功法，说不定也有机会复刻落云宗之道。”
“铸器之道，我也略有所得。段锋生前，也给罗天宗留下了不错的铸器底子，若是……”
一个个念头冒出，代表着一个个美好的未来。
罗尘甚至都不想回中州，去做那星门客卿了。
与其寄人篱下，哪有称霸一方，留下自己的传承来得美妙？
但很快，罗尘就掐断了这些念头。
要做到上面那些想法，需要太多东西了。
一块资源丰富，广袤无垠的大域，且必须拥有四阶及其以上的灵脉！
大量优秀的弟子门人！
还有足够平稳的局势！
这些东西，对于如今的罗尘而言，都是可遇而不可求的。
与其幻想，不如脚踏实地的提升自己的实力。
名声啊，声望啊，那些是软实力。
境界法力，神通手段，这些才是能够让他在这乱世中，纵横来去，屹立不倒的硬实力！
稍作休息后，罗尘就开始了剑道上的修行。
他自己在青冥之上采集了七股赤霄气，符老又送了他三股。
若能全数炼化，就可踏入《千霄万化剑经》中的第一个阶段，也能让他多出一个对敌手段来。
却不可懈怠了！
罗尘取出一股赤霄气，张嘴一吸，蕴在胸腹中。
元屠剑横摆膝上，随着罗尘富有节奏的呼吸吞吐，开始和那赤霄气呼应起来。
整个人也在这呼应之中，变得越加锋芒毕露，令人不敢直视。
……
“师叔，这是第三批符皮。”
一间大殿中，曾一龙带人匆匆走了进来。
他先是恭敬的对那高大的黑色猿猴行了一礼，随后示意身后弟子将符皮放下。
沉闷的声音响起，伴随着腥臭的味道。
黑猿罗尘走到那堆积一人多高的兽皮面前，仔细检查。
其中一个弟子在后面介绍道：“这一批符皮，皆是神符宗修士用各种妖兽皮囊制成，品阶在二阶左右，属性不一。按您老的要求，我们尽量选了火属性的，但还是掺杂了不少其他属性的。”
黑猿罗尘点了点头。
这算是兽皮制作符皮的唯一缺点，属性会受到妖兽的本体属性限制。
不过对他而言，倒没什么问题。
他本体可以转换法力属性，各种五行法术，都极为精通，完全可以把这些符皮利用起来。
自己这黑猿傀儡分身，只需要钻研符篆制作之法，精通理论，到时候等本体来实操便是。
一番检查后，罗尘满意的直起了腰。
“辛苦你们跑这几趟了，酬劳去找杨平都领取便是。”
如今罗天宗的功勋院，早就换了人。
不再是当年的司马文杰，而是半途加入罗天宗的杨平都。
他非是罗天宗自己培养出来的强者，而是带艺投师，在罗天宗内没有靠山，所以尽可能做到不偏不倚。
哪怕得罪所有人，也可以看做谁也没得罪。
由他来当功勋院的首领，最为合适。
在曾一龙要带人离开的时候，罗尘忽的叫住了刚才为他介绍符皮的那个修士。
“你留下！”
众人有些诧异，但也没敢多问什么。
等所有人离开后，罗尘看着面前轮廓有几分熟悉的年轻男子。
“你是曲酒吧！”
曲酒有些措不及防，他没想到太上长老居然认识他。
真要说起来，太上长老不仅是他们宗门老祖，还是他的师祖来着。
此刻留下自己，难道是因为父亲的事情？
却不料，罗尘开口是聊起了另一件事。
“你对丹道不感兴趣，刚才对这些符皮却是如数家珍，看来你对这符篆一道却是颇有了解啊！”
曲酒一怔，随后有些扭捏的说道：“因为娘亲的缘故，我是对符篆一道比较好奇，所以学习了一些。”
“哦？米粒吗？”
“是的，娘亲去世前，给我留了一枚平安符。后来在一次和妖兽战斗中，那枚平安符救了我一命，我询问宗内长辈，才知道那是一枚她通过人脉关系请神符宗强者夜老亲自绘制的三阶防御符篆。”
曲酒带着追忆神色说起了往事，脸上不自觉的露出了微笑。
随后，他转回正题。
“从那之后，我就对符篆起了兴趣。这是一门既方便又威能强大的技艺，关键是还可以在自己不在的情况下，保护亲近之人。”
黑猿罗尘僵硬的点了下头，缓缓说道：“符篆一道的确如此，虽然不能直接提升修士实力，却能在各个方面帮助我们。”
这个理解，也是罗尘这些日子钻研符篆感悟出来的。
符篆不仅仅可以用来战斗，还可以运用到各方面。
最主要的是，修士向上攀登境界，是非常艰难地，一旦遇到战斗，大肆消耗法力，恢复就会变得很漫长。
如果能将平时用不着的法力灌注到符篆中，替代战斗之时的消耗，就可以间接帮助修士修行。
当然，过于沉迷制符，自是不可取。
他看着一表人才的曲酒，不知为何，心中颇为亲近。
沉吟片刻，黑猿罗尘低沉说道：“以后，你跟着我学习制符吧！”
曲酒一呆，有些没反应过来。
“太上长老，我……”
“叫我师祖就好。”
坚硬的手掌拍了拍曲酒肩膀，黑猿罗尘如此说道。
他如今的制符水平，在系统评价中堪堪踏入三阶，算不得多厉害。
但教导曲酒，还是绰绰有余的。
如今又有了大量符皮，可以积攒熟练度，可以想象罗尘的制符技艺接下来提升会有多快。
曲酒跟着他学习，接受他的指点，必定胜过自己一个人独自琢磨。
“我先考校一下你的制符基础，然后……”
正当黑猿罗尘这般说的时候，忽的声音卡住。
他抬头，遥遥看向本体所在方向。
“果然成功了吗？”
“那看来符老过来的日子也快了！”
符老一来，炼制四阶丹药成功的消息必定瞒不住别人。
如此，也就坐实了罗尘当初在结婴大典说的不是大话。
他的确有着炼制百丹，无所不会的大宗师境界！
那么那些还按兵不动，却对丹药有强烈需求的强者，必然会坐不住。
“本体的清闲日子快要结束了。”
“希望新上门的人，能够带来一些不一样的丹方吧！”
(本章完)