第789章 丹道宗师，广结人脉
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第789章 丹道宗师，广结人脉
经历了之前的小插曲后，殿内的气氛缓和了下来。
今日这场结婴大典，从一开始就和寻常的结婴大典不同。
罗尘结婴早就过去几十年了，而且又不是在东荒凝结元婴，哪有什么同道相贺一说。
今日这排场也不大，算不得举宗同庆。
各位真人前来，也没带什么弟子小辈来聆听罗尘讲道。
可见，每个人都心知肚明，这场罗尘刻意举办的结婴大典是何目的。
他想结交人脉！
鉴于请柬上所说【炼制百丹，无所不精】这句话，五域同道愿意给他这个面子。
但这份面子是别人给的。
刚才金翎那一遭后，罗尘不仅气势没被打压下去，反而更上层楼。
到此时，他都不用别人给面子，仅靠自身实力，就完全可以立足东荒了！
当然，打打杀杀什么的，罗尘从来就不喜欢，他这人不好斗。
“诸君或许以为我在请柬上所言，有些夸大其词。”
“罗某也不恼怒，毕竟那等大话，听起来着实狂妄。”
“但过分的谦虚就是自大，罗某在炼丹一道上，还是有几分骄傲自信的。”
“诸位，请观之！”
当罗尘主动提及丹道之事后，所有人的注意力都汇聚了过来。
一番自吹自擂之后，罗尘直接拿出了可以证明自己丹道水平的证据。
一枚枚足有上品层次的鸿元丹，随着他法力托递，落至众人面前。
霎时间，众人握住丹丸，面露惊骇之色。
“这丹香好生浓郁，内蕴药力好生庞大！”
“四阶，上品！”
“罗真人，这是你炼制的？”
“偶有所得，还是……”
面对一个个问题，罗尘一一笑着作答。
而在那询问是否可以稳定炼制四阶上品丹药之时，他虽没有完全承认，却也说出自己在成丹率和成品率有很大把握。
出自溟渊派的凌天城主，此时握着鸿元丹，也露出不可置信之色。
四阶丹药，上品？
当初丹圣，也不过如此吧！
他记得很清楚，褚颜一开始并不能稳定炼出四阶上品丹药来，只有运气好，才能偶尔炼出上品的。
直到后来，她侥幸炼出一炉五阶神丹，借此博得丹圣之名后，才能以高屋建瓴的心态和水平，稳定炼出四阶上品丹药。
换言之，此时罗尘的炼丹水平，几乎已经等同于褚颜在东荒的最后丹圣阶段了？
即便他还炼不出五阶神丹来，不能用丹圣这等极道称呼，但一声丹道大宗师，却绝对做不得假！
如此存在，怎能让其做那天元走狗，星门客卿！
凌天城主忍不住抬头看向罗尘。
面对一道道惊叹崇敬，乃至不可置信的目光，罗尘坦然受之。
藏拙？
没必要！
在化神圣地这等庞然大物面前藏拙，更加没必要！
万一人家不讲道理，直接把你碾死，那就搞笑了。
唯有展现出足够的价值，才能让上位者重视，同辈巴结恭维，下位者仰望崇拜。
而这份价值，就是对他人的有益之处。
值此乱局之时，可以稳定提升元婴真人实力的四阶丹药，无疑最是有益，最有价值。
“此丹并不适合尔等，只是罗某的私人修行所用丹药。”
“但罗某丹道已然大成，其余丹药，只要有完整的丹方，足够的原材料，再给我足够的时间，炼之也不是什么难事。”
罗尘轻飘飘的说着，好似在说什么无足轻重的小事。
但话里的内容，却在每个人心中掀起了轩然大波。
当即，就有人迫不及待相问。
“四阶可炼否？”
罗尘看了一眼，发问者头悬葫芦髻，衣着流风袍，一派飘逸出尘气质，正是缥缈宗太上聆风子。
罗尘轻轻颔首：“可！”
聆风子大喜！
又有人再问。
“破境丹药可炼否？”
这一次，询问的是符老。
其眼中，露出殷切急迫之色。
神符宗，其富裕程度在极东六域内一度和药王宗并驾齐驱。
但后来，药王宗一骑绝尘直接将其甩开，甚至连天帆城都后来居上，赶超了神符宗。
造成这一切的原因，就是神符宗人才断档了。
符老已有九百寿！
结婴尚在五百年前！
足足五百年，神符宗都没有出现第二位元婴真人。
这不仅让神符宗发展受阻，甚至日渐衰落。
若不是符老人老成精，见势不对直接缩头，只怕早在一次次宗门竞争，妖兽肆虐下，宗毁人亡了。
他现在问这话的意思，不言而喻。
面对那殷切目光，罗尘嘴角微扬。
“也可！”
咚！
有突兀敲桌声响起。
罗尘侧目一扫，凌天城主略显失态的右手撑在桌子上，神色有些复杂。
每个人都看见了这一幕，但每个人都不在意这一幕。
他们更在意罗尘话里的真实性。
九灵元君忽的站起，“罗道友，残缺的四阶丹方，你能炼出成丹吗？”
罗尘洒然一笑，“没见过，罗某自不敢夸口。但若炼出来了，那便是另外的价钱，元君可想好了来。”
九灵元君大喜之。
其他人忽而反应过来了一件事。
价钱！
是的，罗尘愿意出手帮他们炼丹，这就是一个天大的人情了。
但一码归一码，报酬又是另一回事！
毕竟这年头，不是你有钱就能找人办事的，还得看人家给不给你这个面子。
当下，就有人问起了罗尘出手的条件。
罗尘也不扭捏，大大方方的说了几样东西。
赤霄气、大量的赤霄气！
高阶炼体功法，年代不限！
各种丹方，品阶不限。
这三样，是通用条件。
持有这三样中任何一样，皆可找罗尘，但具体的细节以及额外的价钱，还得详谈。
毕竟每一种丹方的炼制难度，所耗的时间精力都不相同，价格自然也不一样。
在罗尘放出这些条件后，场间气氛略微降低了一些，各自都在想着有没有满足之物。
但也有几人，心思不在这上面。
就譬如那神火真人，看见这一幕，不由得回想起金翎先前说的那一番话。
罗尘当真要成气候了啊！
短短时间，就成了众人中心。
若真让他替众人炼丹，到时候人情送出去了，人心自然也被他拿捏。
五行神宗再想对付罗尘，只怕就……
“神火，听说贵宗的清池长老死在妖皇围攻之下，那现在神宗的大五行神丹，还有人能炼制吗？”
神火猛然抬头，对上罗尘那笑眯眯的眼神，只觉胸中一口气堵住。
作为极东六域中最强宗门，五行神宗巅峰之时完全可以媲美那些上古强宗。
而宗内五峰长老，也各有所长。
金翎善战，凛木善养，他神火则是擅长铸器。
但要说五峰长老里面谁最重要，必然是清池。
她是五行神宗首席炼丹师，不管是筑基所用的若水丹，还是金丹修士常用的五行神丹，乃至辅助他们元婴真人修炼所用的大五行神丹，都是出自清池之手。
可当初那一战，五峰长老死二伤一，清池就死在了几位妖皇围攻之下。
她这一死，神宗的丹药供应就断了。
此刻罗尘问起，与当众揭伤疤，几乎无异！
神火压着心中愤怒，“罗尘，你这是何意？”
罗尘微微一笑，“本座意思很简单，若贵宗无人可炼制五行神丹，那我不介意帮帮你们。”
“哦，你这般好心？”神火不解。
罗尘耸了耸肩，“我这人一向心善，见不得他人受苦。只要贵宗太上长老持大五行神丹的丹方亲自前来，我为你们出手炼制一炉灵丹又有何妨。”
神火一怔，但很快反应了过来。
“抱歉，我宗太上身体不适，不见外人。”
说完，心怀怒气，找了个理由就告辞离开。
望着他离开的背影，罗尘的眼睛微微眯上。
……
这场结婴大典，持续时间并不长，黄昏时分就宣告结束。
各门各派的强者陆陆续续离去。
百兽宗的秦百鸣离去前，有些疑惑的瞅了几眼老神在在的闲鹤真人。
“这老家伙，来得早不说，还一副赖着不走的样子。那罗尘跟他认识时间也不长，能有那般好的关系？”
秦百鸣百思不得其解，不过离开的速度还是蛮快的。
他打算回去跟同门聊一聊，看看要不要拿出点资源来，请罗尘出手炼制几炉对饲养灵兽有益的丹药。
大青山上。
闲鹤真人与罗尘并肩而行，有说有笑。
“先前就听人说，你在凌天关内瞬败摩天，力压神火。那时候，老夫还有些半信半疑，可今日你在领域之战中强行胜了金翎，着实令人大开眼界。”
“哈哈，谬赞谬赞！那金翎老贼也说了，领域之斗不过小道儿，他日还得手底下见真章。”
“罗道友这般洒脱，想来手上功夫也是自信十足啊！”
“终究是高我一个层次的元婴中期修士，岂来十拿九稳之说，不过强撑面皮罢了。”
闲鹤真人看了一眼罗尘，没有看到任何打肿脸充胖子的心虚，有的只是信心满满。
他摇了摇头，不再虚与委蛇，直入正题。
“那帝流浆可否大量供应我白鹤门？”
罗尘似乎早知道对方会有此一问，笑眯眯的问道：“此药，想来你已经试验过了？”
闲鹤真人拂尘一搭，轻捋胡须，“确如道友所言，此药对妖兽进阶有着莫大好处，若能得到大量帝流浆，我白鹤门实力必定更上层楼。”
罗尘似笑非笑，“闲鹤道友，你的实验结果仅止于此吗？”
闲鹤一愣，捏紧胡须，面色微微有些不自然。
罗尘自顾自说道：“帝流浆对妖兽进阶效果极好，但对炼气修士而言，也有着两三成突破筑基期的效率。其妙用，完全不亚于正统的筑基灵药。这等资源，我可从未听过哪家会大量往外供应的。”
自古破境类丹药，价值就远高于同阶修行类丹药。
在黑市或者散修群体中，溢价程度几乎能达到十倍、百倍之高！
哪怕是正常交易，也会是一个高昂的价格。
被罗尘说穿，闲鹤尴尬的放下手。
“却有几分类似效果。”
随后，他语气一正。
“罗道友，你尽管开价！”
“开价？”
罗尘哑然一笑。
“等闲灵石我尚且不放在眼里，若你真想交易，不妨拿出一批训练有素，境界有成的灵鹤来吧！”
“这不可能！”闲鹤真人断然拒绝。“灵鹤是我宗根基，岂有外卖之说？”
罗尘的确有几分馋白鹤门的那些灵鹤。
通灵程度极高，远远超过普通妖兽，甚至还能自行巡逻护佑山门。
且遁速极快，同阶之中，估计也就天璇斗鸥这些厉害的羽类妖兽能够稳胜一筹。
但白鹤门的灵鹤，那是群居生物，一大批一大批的。
哪像天璇斗鸥这些离群索居的孤家寡人。
他罗天宗虽然没了许还真，但早年驾驭飞禽的技术还是保留了下来的。
如果能够得到一大批训练有素的灵鹤，必定能瞬间提升门人实力，至少在自保能力上可以大大增加。
而且，这些灵鹤也能弥补罗天宗门人数量不够的劣势。
在其位，谋其政。
当罗尘回归罗天太上这个身份之后，就注定不可能和以前那般逍遥自在。
他也不嫌麻烦，反正是动动嘴皮子的事情而已。
而且，还能在这个过程中，构建自己的人际关系网。
孤家寡人是逍遥自在，但遇到事情的时候，也只能一个人扛，哪有并肩子上来得轻松愉快！
此刻，面对闲鹤真人的断然拒绝，罗尘也不恼怒。
他笑呵呵的说道：“道友如此想要帝流浆提升门人实力，想来也是怕战火蔓延过来吧？”
也不等闲鹤真人回答，他继续说道：“前线三域已经僵持数年，崩溃是迟早的事情。一旦三域皆崩，妖族兵锋必将直指凌天关，届时五域之内所有人都会被卷入最凶险的人妖大战中！”
“而这一战不仅最凶险，也最不留余地。妖族不会心慈手软，东荒背后的溟渊派更不可能让我们后退一步。”
“所以，每个人每个势力都在竭尽所能的提升实力，好在未来那一战中活下来，乃至攫取更多的利益。”
“闲鹤道友，我说得对吧？”
面对罗尘的注视，闲鹤真人张了张嘴，最后垂然轻叹。
“道友不过刚回东荒，竟对此地局势洞若观火。”
罗尘笑着摇了摇头，踱着脚步，忽的不说话，仿佛陷入了思考之中。
闲鹤真人不解，为免冷场，干巴巴的说道：“我白鹤门灵鹤数量有限，确实不方便拿出来交易，道友不妨换一个……”
忽而！
沉吟半晌的罗尘，抬起头来盯着闲鹤真人。
“上次在贵宗山门之内，我感应到了另一位鹤真人的气息，但他却没出现。莫非，那个传闻是真的？”
闲鹤真人神色大变！
“罗尘道友，你这是何意？”
这番反应，证实了罗尘的猜测。
凌天五域中，五大元婴势力，除开最弱小的穆府之外，其余四家实力其实是差不多的。
风华宫有两位宫主，万剑阁亦有两位元婴真人，百兽宗那边除开秦百鸣外，另还奴役了一头妖皇，也算两大元婴级战力。
然后，就到了白鹤门。
传闻中，白鹤门也是有两名元婴真人的。
闲鹤真人，以及一头化形灵鹤。
然而不管是外界传闻，还是天元商盟给的情报，都没人见过那头化形灵鹤，同阶强者也仅仅只能感受到他的气息。
久而久之，就有一个传闻冒了出来。
白鹤门的那一尊鹤真人，确实度过了雷劫，但化形失败，所以不方便出现在世间。
渡过雷劫，却化形失败，听起来很违和。
实际上，并不难理解。
不过就是渡劫之时，有人以外力帮助渡劫者，虽扛过了生死大劫，但却少了天地洗礼，以至于未竟全功。
后续影响，便是妖修无法以人身快速修炼，且因为本体庞大，不好行走在外等诸多缺点。
白鹤门的传闻，不见得是假的。
万剑阁背地里支持玉鼎剑宗，让林青玄去试探白鹤门，就是一个佐证。
不然，现在大猫小猫都没两三只的玉鼎剑宗，凭什么敢去招惹拥有两大元婴真人的白鹤门？
此刻得了闲鹤真人的反应，罗尘心中已是有数。
“我的意思并不复杂。”
“想靠帝流浆去培养门人实力，需得日积月累的功夫，现在可没那么多时间给你了。”
“相反，若贵宗那尊鹤真人能够轻易行走人间，对你们而言无疑才是最大最立竿见影的提升吧！”
唰！
一枚丹药出现在了罗尘手中。
“此丹名为化形丹，我愿以此丹为礼物，缔结两宗之好！”
出院啦！
没啥说的，后面就是干！
(本章完)