第799章 神元之伤，亲至凌天
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第799章 神元之伤，亲至凌天
“请！”
一字请，万籁寂。
神元真人望着那孤渺人影，陷入了沉默。
一二三，足足三尊元婴级的战力。
九灵元君的法力，一向为人称道。
情报中，罗尘又有着一种极为霸道的奇火，疑似接近五阶。
尤其暗中那道不知名的气息，不知何时已经与这片天地契合，第一个发现了他的踪迹。
“终究是让他成了气候啊！”
本就是想来暗中观察一下，所谓做客之说也只是试探。
这般情况下，显然不再有利于自己。
神元真人深深看了一眼罗尘，然后悄然退去。
罗尘没有阻拦。
说怕，谈不上怕，他知道早就会有直面神元真人的这一天。
何况，此时他也有帮手。
之所以不出手，也是有其顾虑在。
双方表面上并没有真正撕破脸，有关对方对自己的企图，也没有公开。
这般情况下，悍然出手，只会打蛇不死反成后患。
而且，罗尘在真正见过神元真人之后，也没了绝对的把握。
“带有敌意的元婴后期大修士，给我的压力竟那般大！”
罗尘望着对方离去的方向，长长的吐出了一口浊气。
……
“他不是我带来的！”
甫一回来，九灵元君就撇开了关系。
罗尘点了点头，并没有追究。
九灵元君松了口气，眼中带着几分忌惮之色问道：“你跟五行神宗的老祖有仇？”
“当着无数人的面，杀了人家宗门最有希望晋升元婴期的弟子，你说能没仇吗？”罗尘笑着反问。
九灵元君皱了皱眉，并不太相信这个解释。
莫说一个弟子了！
当初五行神宗被迫离开五行域的时候，死了不知道多少优秀弟子，就连五峰长老都死了两个，伤了一个，也没见那老家伙亲自出手。
罗尘此刻心情看起来仿佛很轻松，他面带笑意的问道：“有关神元此人，你对他有什么了解吗？”
九灵元君想了想答道：“此人极强，在东荒无数修士之中，除开溟渊派强者外，都是最顶尖的存在。若不是当年苍梧山一战身受重伤，五行神宗也不会沦落至此。”
“在那一战之前，他几乎可以说是凭借一己之力，将没落的五行神宗带到了元婴上宗层次。”
“带着弟子门人举行开辟战争，后来又亲自教导出五位元婴真人，彻底称霸一域。”
“可以说，神元真人不管是个人实力，还是领袖魅力，都极为出众。哪怕当年与之齐名的合欢老祖，天极慧平，都不如他，也就东阳宗太上长老可与他相较一二。”
“也正是如此，哪怕世人都传言他重伤难愈，五行神宗没落衰颓，也无人敢招惹他。”
罗尘安静听着九灵元君对那位敌人的描述。
其中或有偏颇，但九灵元君也是东荒成名已久的顶级强者，话里话外对神元真人的推崇，是做不得假的。
能让他都这般推崇，可见神元真人的影响力。
而这样的存在，偏偏是自己的敌人！
“你若和他有过节，我觉得还是尽早说清楚比较好。”九灵元君犹豫了一下，认真道：“如果有需要，我可当个中间人，说和一二。”
罗尘笑问道：“若我和他的过节很大很大，他会卖你这个面子吗？”
九灵元君皱起了眉头。
但很快，他就自信道：“现下肯定不行，可如果我得了九离丹，修成了那门大手段，我相信神元会卖我一个面子的。”
罗尘哈哈一笑。
“罢了，以后的事，以后再说吧！这一次，你愿意帮我，罗某实在感激。”
说话间，他将装有丹药的九个玉瓶，一一推到了对方面前。
“不负所托！”
九灵元君深吸一口气，接过了九个玉瓶，挨个挨个检查起来。
结合宗门典籍上的记载，观察着丹药色泽纹路，外溢药力等等。
最后，一脸喜色已是彻底压抑不住。
一把收起所有玉瓶，他对着拱手抱拳一礼。
“罗道友，多谢！”
罗尘笑着摆了摆手，“以后若还有需求，尽可来找我。修行之路，我们本就该相互扶持，共赴大道不是吗？”
“是极！是极！”
面对罗尘释放的善意，九灵元君又岂会不接受呢。
尤其，先前对方以元婴初期境界直面神元的胆魄，也着实让他刮目相看。
此等人杰，只要不陨落，未来必定是东荒修仙界最顶级的强者之一。
“那我就先告辞了。”
“请！”
罗尘亲自送对方下山，直到百里青川之外。
可谓尽够了地主之谊。
离去之前，九灵元君忽的开口。
“道友之法力，在我看来远超同辈，甚至不逊等闲元婴中期之辈，未来只需要按部就班的修行下去，到我这境界的时候想来绝不下于我，何苦再求极端？”
“我那法门听着虽好，实则弊端极大。纳极端之物入体，扰乱三宝，痛苦万分。世人只道我有大法力，却不称大神通，便是其中代价之一。”
“如今幸得九离丹，助我脱去桎梏，九灵感激不尽。”
“因此，特劝道友，莫要自误！”
说完，也不等罗尘有何反应，就飘然离去。
只留下罗尘一脸若有所思的站在原地。
……
洞府之中。
罗尘默默回想着九灵元君最后一席话，似有灵光闪烁，却始终抓不住重点。
恰在此时，地面云气弥漫，黑王小心翼翼的钻了出来。
“那家伙走了吗？”
罗尘头也不抬，“你说九灵，还是神元？”
看见自家主人如此淡定，黑王也松了口气。
“肯定是神元那老家伙啊！”
罗尘不再计较九灵元君最后的忠告之语，看向被惊醒的黑王。
“你是怎么发现他的？就连我和九灵元君，都没发现他的到来。若不是你通知，只怕我还被蒙在鼓里。”
说这话的时候，罗尘脸上隐隐显露后怕之色。
外人不管怎么说元婴后期大修士有多么强，终究只是个概念而已，太过模糊。
但之前直面神元之时，他才感觉到那种无言的压力。
不仅仅是法力，还有神魂上的压迫！
对方可以无声无息，不让他们发现的来到百里青川，甚至连此地护山大阵都没有被惊动。
可见其神魂之强！
但偏偏，如此隐匿行踪，却被黑王发现了。
面对罗尘的疑问，黑王先是一愣，随后沾沾自喜起来。
“他那么显眼，就像黑夜里的烛火一样，我一下就被他吵醒了。”
罗尘一怔，“很显眼？”
“对啊，那老家伙行动的时候，附近的天地灵气都迫不及待想往他那里去。虽然他强行压制了这种趋势，但大青山方圆百里的灵气都是我吞吐而来，有人想和我抢控制权，我自然就感应到了。”
说这话的时候，黑王还一副很生气的模样。
大青山方圆百里如今的充沛灵气，都是他睡觉的时候，吸引来的。
有人要跟他抢控制权，他肯定不高兴。
“你确定仅仅只是灵气？”
黑王呆了一下，细细回想起来，慢慢的变得惊疑不定起来。
“好像，不仅仅是灵气？”
罗尘没有再追问了，而是心中已经有了某种确凿的猜测。
那不是灵气，而是世界的本元之气！
也就是元气！
听起来，世界元气主动来投，是一件极好的事情。
但实际上压根不是好事！
元气纯粹霸道，却又驳杂无比。
那是衍生世间万物的基础能量，又包含了各种各样属性不一的灵气。
元婴修士压根没法有效利用这种力量。
罗尘在蜃龙洞天中，因为领悟枯荣真意，吸收了一股元气，直到现在都还没有彻底炼化呢。
可见其难！
也正是依靠这次经历，罗尘对元气的了解更加深刻。
这种力量，只有化神修士可以操控，可以利用，能够从里面抽丝剥茧的吸取到自身想要的属性灵气。
元婴修士则是要尽可能的避而远之，最好以紫府为屏障，隔绝内外。
区区元婴修士，真要是被大量世界元气包裹，只会有两个下场。
要么借此晋升化神期！
要么元婴被世界同化，成为元气的一部分！
以神元真人的境界，距离化神期只怕还远着呢。
所以，只会有后面那一个可能。
“看来，当年苍梧山一战，他没死，却也没见好到哪里去！”
“元气主动朝他涌来，说明他肉体受创极大，连庇佑元婴的紫府，都出现了差池，无法做到完美的隔绝内外。所以，在面对我们三人的时候，他选择了主动退去。不然，真要斗起来，鹿死谁手不好说，但绝对会加重他的伤势。”
“如果真的是这样的话，我要对付他，或许并没有想象中那么艰难？”
细细思索间，罗尘下意识曲起手指。
一抹玄奥的韵味若隐若现。
黑王一下子就瞪大了眼！
……
潜修的日子，终有尽时。
寄人篱下就不可能白吃白喝，是要为此付出代价的。
罗天宗必须派人去凌天关执行巡守任务，不能再拖延了。
本来两年前，就该轮到罗天宗了。
但被凌天城主给压下去了，所以才有了这两年安逸时光。
现在，终于轮到他们了。
罗天大殿中，李映璋面对直属凌天城主麾下的溟渊弟子，神色恭恭敬敬。
但言语中，却据理力争。
“怎么这一次，我们需要出那么多人？”
那一袭玄色道服的年轻修士，冷傲的回道：“此一时彼一时，以前你们不过是金丹势力，但现在却已有了元婴强者，自当多出一份力。”
李映璋哑口无言。
他怎么也没想到，会是这么个原因。
便在此时，罗尘走进了大殿。
李映璋连忙迎接。
“太上长老！”
“嗯，事情我已经知道了。”
罗尘摆了摆手，看向那年轻修士。
对方冷傲之色略有收敛，对着罗尘躬身一礼。
“叶泓见过罗真人！”
“叶泓？你是凌天城主的后人吗？”罗尘笑眯眯的问道。
叶泓点了点头，“城主正是家祖。”
罗尘若有所思，旋即问道：“这也是凌天城主的意思吗？”
叶泓当即解释道：“的确如此。前面两年，家祖便是用罗天宗晋升元婴上宗不久需要整顿宗门为理由，才拖延了巡守任务。但现在，凌天关那边压力逐渐变大，你们就不能继续休养生息了。”
原来如此。
罗尘理解了凌天城主的苦心。
他罗天宗如果想拥有元婴上宗的威风，自然也该承担相应的责任。
不然，只享受利益，不承担责任，其他门派可看不下去。
两年，在如今局势下，已经够久了。
罗尘的名声，也渐渐养起来了。
“既如此，那我罗天宗会派出相应人手的！”
叶泓松了口气，“真人深明大义，晚辈这便回去复命了。”
“天璇送一送。”
“好的。”
站在一旁的天璇亲自送着叶泓离开大青山，顺便也说一些好话，缓和一下之前僵硬的关系。
待他们走后，李映璋便告诉了罗尘这一次罗天宗要派出的人手数量。
炼气后期修士一百名，若不够，炼气中期修士双倍递补之。
筑基真修二十名，若不够，炼气后期修士三倍递补之。
金丹修士三人，没有不够的说法，但凡有大宗底蕴，就至少会有三名金丹修士。
要是没这个数量，也不配称为金丹大宗了。
罗天宗如今只有区区三百来人，一下子去这么多，几乎抽调了近一半人手。
万一有个好歹，那罗天宗就要元气大伤。
罗尘得知这个条件后，又问了问其他元婴上宗派出人手的情况。
答案是，更甚之！
“这般看来，凌天城主对我们已经算是足够优待了。”罗尘微微颔首。
李映璋苦笑，“三个金丹修士我们能派出去，二十个筑基修士咬咬牙也不是不行，反而是最底层的炼气后期修士，罗天宗现在哪里凑得出一百个啊！”
对此，罗尘并不担忧。
“挑五十个出来就够了。”
李映璋不解。
本来就比其他元婴势力派出去的人少了，现在还要缩减？
然后，便见着罗尘站起身来，潇洒的摆了摆大袖。
“我亲自走上一遭，足可抵上五十炼气期了。”
李映璋不由愕然。
太上长老亲自出动，莫说五十炼气，就是五百，五千，都不及他一根手指。
可……
罗尘面带微笑，“静极思动，我也该走上一遭凌天关，看看前线到底是个什么情况。想来，那里的人应该会很欢迎我吧！”
一代丹宗，亲临前线。
谁会拒绝呢？
(本章完)