第796章 刀割元婴，天璇归来（求十月保底月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第796章 刀割元婴，天璇归来（求十月保底月票）
看着那口吐人言的婴儿，罗尘瞳孔一缩。
修士之元婴，乃后天返先天之物，最是出淤泥而不染。因此往往白白胖胖，好不可爱！
即便老朽之辈，凝结的元婴也有几分童趣之意。
但如此畸形恐怖之元婴，着实让他忍不住皱起了眉头。
他知道这是对方修炼了特殊功法导致的。
而且，还是那种非常强大的特殊功法，才会有这等变化。
普通的功法，顶多也就影响一下修士体魄外貌。
如他罗尘，当初在天地峰上顿悟，自创《枯荣道经》，使得元婴变得苍老，可实际上内在并没有什么变化。
像九灵元君这般，满身瘤子，好似怪物……
“咦？”
“原来如此！”
细细打量了一番那九个肉瘤，罗尘终于明白了对方法力庞大异于寻常元婴之辈的原因。
每一颗肉瘤，几乎都是纯粹的固化法力！
九颗肉瘤，加起来的法力数量，甚至比元婴本体还要多！
看到这里，罗尘也明白了，对方为何会那般渴求九离丹。
就好像有人负重训练，以求提升力量上限一样，九灵元君以外生九瘤的方式，横向拓展法力上限，所以取得了傲视同阶的磅礴法力。
但负重训练之辈，一旦所承受的重量，超过了自己的上限，不仅无法提升自己，反而会成为累赘，甚至反噬己身。
此刻九灵元君的九颗肉瘤中蕴含的法力，加起来已经超过了元婴本尊！
继续这样下去，那他这元婴，要么无法承受其重崩溃瓦解，要么被同化为肉瘤，再无未来元婴化神的机会！
“如果我真的帮他炼出九离丹，分出九颗肉瘤。因为系出同源的原因，这九颗肉瘤不仅不会继续影响他，反而会成为他的九团储备法力。”
“要是还有后续的进阶之法，其上限更是不可估量！”
“一旦成就元婴后期境界，九灵元君的法力说不定就能瞬间超过那些积年大修士！”
明悟这一切之后，罗尘也不禁对那九灵宗的功法，生出几分好奇之心来。
到底是怎样的秘法，可以把极端的九霄灵英，纳入体内，并且转化为元婴上的附属之物？
九霄灵英，就是霄气！
此等物质，极端霸道，饶是罗尘都不敢以元婴沾染，只能炼化之后用本身强大无比的元屠剑承载。
难怪九灵元君会那般了解霄气，他本身就是拿这种极端材料来修行的啊！
但好奇，也仅仅只是好奇。
受人所托，忠人之事，罗尘不可能去寻根究底，不然他这丹宗之名，怕是维持不了几天。
干咳了一声，罗尘打破了沉默。
“取元婴精血，可能会有些痛苦，你得忍耐片刻。”
九灵元君平静道：“放手施为吧！”
罗尘挑了挑眉，不再耽搁。
手中一晃，一把晶莹剔透，好似透明一样的小刀出现在手中。
正是那把通体由通玄天晶打造的小刀，之前每次切割五行莲台的时候，用的也是这把刀。
在这把刀出现之后，九灵元君的元婴下意识的戒惧了起来。
修士之元婴，乃一身道果所在，岂能任人加之刀兵？
罗尘也不强行动手，只是缓缓递刀。
他要以丹宗之名，广结人脉，势不可免的会接触到许许多多人的秘密。
譬如白鹤门那尊元婴大妖，化形没成功。
譬如神符宗即将冲刺元婴境界的修士是谁，乃至符老秘密掌握了一份结婴丹方。
又好比现在，九灵元君本身困境，甚至未来可能的成就。
等以后名声更大了，有更多人来找他炼丹，说不定他就会知晓某人身有隐疾，某某会借丹药修行什么秘法等等。
这般情况下，他就得像医生那般，做一个“无害”之人。
我知你隐疾，也知他人秘密，但我的信誉在这儿，你们大可以对我不设防，至少在求丹之时，得坦然相对！
若我真趁机害了某人，那之前所辛辛苦苦累积的名声，将彻底前功尽弃。
纵有丹宗之能，也将无人认可，不会再有人亲近之。
近了，近了！
当天晶小刀即将触体之时，元婴小人双目瞪圆，可终究没有做出任何抵触之举。
他选择了相信罗尘。
亦或者说，他选择了相信自己的判断，罗尘现在需要那份名声！
当然，也不排除九灵元君内忧外患之下，死马当作活马医。
总之，罗尘的小刀终究是落在了元婴小人其中一颗肉瘤上。
元婴者，精气神三宝合一的产物。
对外人而言，标志性的是庞大法力。
实际上，里面还蕴含着修士的精血和神魂之力。
所以，元婴才会那般奇特，堪称修士的第二条命。
罗尘要取元婴精血，本质上就是切割其肉体，取其元婴之力。
对于他而言，这是第一遭，但并不陌生。
当年在苍梧山，要为妖族炼制化形丹的时候，其中最重要的主材就是元婴精血。
只不过，那时候有人代劳，现在是他自己亲手来而已。
嗤！
一抹雪亮，转瞬即逝。
元婴小人陡然一颤，却没任何声音发出。
罗尘不禁暗赞了一声，这九灵元君当真有着大毅力，切割元婴是何等痛苦，居然能忍住不发出声音来。
与自己相较，只怕也相差仿佛了。
罗尘并不妄自菲薄，这方面他还是很有自信的。
自炼气期之时，就忍受刺穴痛苦，甚至后来还强行承受过肉体涅槃之痛。
所以，也仅仅是赞许了一句。
他下刀如飞，眨眼间，便取下了丹方上记载的精血份额。
因速度太快，也让九灵元君少承受了几分痛苦。
“好了！”
嗖！
没有任何停顿，元婴小人遁入了肉体之中，九灵元君缓缓睁开眼，眸子内满是疲惫之色。
“后面，就拜托道友了。”
罗尘微微一笑，“此丹方极为晦涩，炼制难度你应该也清楚，所以时间上可能会有些久。”
九灵元君点了点沉重的头颅，“无妨，只要在妖族攻破前线三域，杀至凌天关前炼出来，就不晚。”
罗尘有些惊讶，“凌天关城高池深，强者无数，更有后方老牌十六域以及化神圣地支持。此等雄城，放诸天下也是首屈一指。为何道友，竟这般不看好？”
能让九灵元君冒险轻信罗尘，也要炼制九离丹，除开本身修行上的制约，外面妖族的压力也是一大因素。
也就是说，在九灵元君看来，妖族真要杀到了凌天关下，以他当前实力都不够稳。
所以，才要短时间内强行更进一步！
对于罗尘的疑惑，九灵元君疲惫的说道：“你未曾见过妖族大军，不知其兵锋之盛。我只能告诉你，除非溟渊派亲自入局，不然光是凌天关，绝对挡不住那积蓄了三千年的妖兽洪流。”
罗尘张了张嘴，有心再问。
但看见对方那疲倦到极致的面容，也只能强行压下了心中好奇。
一口气逼出那么多元婴精血，对九灵元君而言，算得上元气大伤了。
此刻，对方只想好生休息休息。
念及此，罗尘不再多问，而是特意取出了一颗散发白光的丹药。
“这是四阶愚真丹，乃中州天元道宗特产，无甚大用，唯独可以短暂压制元婴痛苦，便赠予道友吧！”
九灵元君看着那白色丹丸，目光渐渐移至罗尘年轻的容颜上。
他接过了丹丸，低沉的说道：“多谢！”
罗尘笑了笑，当即安排人带九灵元君去休息。
等对方离开后，罗尘收起笑意，看着对方留下来的铜人。
背后的丹方若隐若现，正面的九颗肉瘤触目惊心，罗尘露出思索之色。
“纳九霄灵英入体，得无上法力。”
“再分离九英，成九大灵婴。”
“灵英，灵婴？”
“这所谓灵婴，与那第二元婴，又有何区别？”
……
罗尘巅峰之时，有着数亿灵石的身家，几乎相当于穷酸点的元婴修士一辈子的身家了。
这些财富，全部拿去换了修行资源。
自然不可能全是功法药材，里面也涉及了一些对元婴修士有用的辅助修炼之物。
天元道宗所产的愚真丹，就是其中之一。
就跟罗尘说得那样，此丹没什么大用，唯独可以“镇痛”！
是天元修士在修炼走了岔子后，专门用来屏蔽元婴和神魂联系的一种丹药，以防走火入魔。
送了一颗给九灵元君，的确帮对方缓解了不少。
他在罗天宗休息几日后，就悄然离开了。
毕竟之前罗尘说过，炼制九离丹需要很长时间，而九灵宗又没被灭，他不可能长期滞留在外面。
离开之前，九灵元君特意和罗尘交换了联系信物。
需要的时候，可以快速联系到对方。
在他离去后，罗尘的生活又回到了先前那种波澜不惊的平淡日子。
巩固境界，炼化赤霄剑气。
不过，抽出了一部分精力认真研究铜人背上的九离丹丹方。
他是打算用系统直接入门此丹方，以求稳定炼出九离丹，把自己的丹宗之名发扬光大。
但入门前，把丹方研究透彻这种基本功，还是要做的。
这是对九灵元君负责，同时也是对自己负责。
而且罗尘十分好奇对方所说的“九大灵婴”之事。
九离丹分离九颗元婴肉瘤，然后修炼出九个灵婴？
这等法门，着实奇诡。
结果来看，有些像第二元婴。
但根据罗尘当初用隐尘沙修行元丹术的经验来看，却又是完全不同的路子。
一者假外物，一者求己身。
尤其，丹方上一些药材是魔界药材，这让他不得不怀疑九离丹是魔道丹药，而那九灵入圣之法是魔族功法。
为此，在研究九离丹丹方的时候，罗尘时不时就会翻阅炼天魔君留下的诸多丹书，互相借鉴，互相印证。
半年后。
在罗尘炼化第四缕赤霄剑气后，开始着手为九灵元君炼制九离丹。
有关丹方，他自忖已经掌握得八九不离十了。
哪怕不依靠系统，自己摸索着来，也有机会炼出九离丹。
但很显然，对方提供的原材料，肯定经不起罗尘实验的消耗。
所以……
【检测到改良九离丹丹方，是否入门？】
“入门！”
心念一动间，面板上光芒闪烁。
于四阶丹药一栏，徐徐浮现出【九离丹入门1/100】的词条。
也在这一刻，罗尘对于能够成功炼出九离丹，有了十足的把握！
他也不再耽搁，径直去往丹室。
不久之后，戚义也匆匆赶来。
罗尘神识从他身上一扫而过，不由露出满意之色。
“半载功夫，法力精纯不少，看来这段时间你没有懈怠。”
戚义心怀感激，恭敬道：“全赖太上栽培，那《淬灵术》的确不同凡响。虽然我境界没有提升多少，但感觉与半年前的我相比，已是焕然一新。”
罗尘摆了摆手，“修行是自己的事情，用不着感激我。这次找你来，是要炼制新的丹药，你且给我打打下手。”
新的丹药？
戚义眼睛瞬间亮了起来。
哪怕高阶丹药不是他现在能够炼制的，但光是在旁边打打下手，观摩观摩，也受益匪浅。
尤其，罗尘还不吝啬于指点教导他。
很快，在罗尘告之任务后，他开始处理起一些边边角角的药材来。
作为罗天宗丹院的首席炼丹师，戚义在外面还是小有薄名的。
但此刻专心致志处理边角料的他，却好像药童一般，传出去估计都要令人大跌眼镜。
戚义压根不在乎这些，对他来说，能够跟在罗尘身边学习，已经是天大的幸运之事了。
莫说充当药童，哪怕是当个看火童子，他也甘之若殆。
对于这抱着学徒心态的后辈，罗尘很是满意。
“炼丹天赋不如灵均、甚至较之我那北海的记名弟子许慕仙也要稍差，胜在有一股孜孜不倦的求知心态，并且愿意为之付诸努力。”
“倒是可以好生栽培一番！”
“等炼完九离丹后，就给他一份资源，让他去好生闭关潜修，若能成就金丹期，未来也大有可为。”
对于后辈弟子，罗尘不太看重天资，更看重心性。
修行三要素，天赋资质、心态性格，机遇福缘！
前者不可求，后者很难遇。
唯有心态性格，是修士自己可以掌控的。
资质差如自己能走到如今地步，于偌大东荒，占有一席之地。出身卑微如王渊能另辟蹊径，于炼体没落的时代，强行打出战魔之名。
所依靠的，不就是那一股坚韧不拔的心性吗？
戚义此人，罗尘越看越是喜欢，原本只是念及对方为罗天宗效力多年的苦劳，让其打打下手，学点东西。
现在，却是已有了好好栽培的想法。
不过当务之急，还是得炼出九离丹来再说。
罗尘收起杂念，将注意力悉数投入到了正式炼丹前的准备工作中。
……
时间缓缓流逝。
罗天宗，岁月静好。
对于太上长老足不出户的情况，罗天宗修士已经渐渐习惯。
哪怕罗尘不出现在众人面前，依旧不改其在弟子门人心中的崇高地位。
如今的罗天宗，没有人再来欺压，除了摩天崖和五行神宗的修士，谁见了都好声好气。
他们也不生事，谨遵着宗主李映璋的命令，将精力放在了修行之上。
另外，时不时的还要开始学着去驾驭白鹤门送来的灵鹤！
所有的筑基真修，包括一些厉害点的炼气后期修士，都必须掌握灵鹤驾驭之法。
这是宗主发下来的死命令！
这一日。
数道身影徘徊在黑水河下游，各自乘坐着一只二阶灵鹤。
他们都是罗天宗的筑基修士。
此刻满是紧张的看着黑水河上，那一人一鹤。
“你们说曾师兄能降服这只灵鹤吗？”
“很难啊！那只异种灵鹤，可是白鹤门送来的灵鹤中最厉害的一只，足有三阶妖王层次！宗主感念曾师兄这些年出生入死的功劳，才特意将其赏赐给他。”
“若是用正常的奴兽之法，当可奴役之，可偏偏曾师兄是炼体得道，没有金丹修士的神识，无法强行奴役三阶妖王。”
“他也不屑强行奴役吧！听说如果依靠自身能力得到灵鹤认可，战斗之时哪怕不下命令，灵鹤也能与其默契配合。这才是曾师兄真正想要的效果！”
这些筑基修士看向曾一龙的目光，全都带着崇拜的味道。
小辈之中，曾一龙绝对是罗天宗最出彩的一人！
不仅闯出了煞龙子的道号，还亲自击败了五行神宗的金丹上人齐蛾眉！
多年下来，对师弟师妹们极为爱护，带他们出任务的时候，往往冲锋在前，撤退的时候又经常一人断后。
可以说，每个人都希望曾一龙能够成功驯服这头异种灵鹤，再添战力！
就在众人期待中，虚空陡然传来一声大喝。
“孽畜，还不臣服！”
只见曾一龙雄壮的双手死死摁住那只金冠灵鹤，一人一鹤直接从天空中坠入黑水河内。
浪花翻滚，大河翻腾。
众人屏气凝神看着这一幕，要在不伤及三阶灵鹤的情况下，以纯粹的力量迫其臣服，其难度之高可以想象。
曾师兄，他能成功吗？
在众人期待中，黑水河内人的磅礴气血，妖兽的滚滚妖气，不断碰撞。
约莫一炷香时间后。
一道庞大身影缓缓浮上水面。
是那只金冠灵鹤！
但曾师兄呢？
在众人担忧中，曾一龙忽的从水中浮出，爬到了金冠灵鹤背上。
喘着粗气，咧嘴一笑。
“到底是我赢了！”
以肉身之力，硬撼三阶妖王！
岸边，罗天宗数位筑基真修，齐声欢呼。
忽的。
那金冠灵鹤发出尖锐鸣叫，浑身白羽倒竖炸开，一副如临大敌的模样。
曾一龙眉头紧皱，“金毛，先前说好了的，莫非你要反悔不成？”
被叫做金毛的金冠灵鹤没有理会他，锐利双目死死盯着远处。
曾一龙瞬间意识到了什么，从他背上站起，举目望去。
视线之中，一艘飞舟低空飞来。
飞舟之上，三道身影迎风而立。
为首者，柳眉倒竖，神色高傲，浑身上下散发着生人勿进的倨傲之感。
那是一名绝美的女子！
她低头俯瞰着黑水河，目光扫过众人。
“好一头金冠白羽鹤！”
曾一龙眉头皱起，在他感知中，这名女子很强！
而且，看起来很冲，一副随时要战斗的模样。
但这里可是罗天宗！
身后是一众崇拜爱戴他的师弟师妹们！
金冠白羽鹤已经力竭，那他就更不能退了。
不假思索间，曾一龙鼓起余力，罡气开始蔓延，背上更是刷的一声展出犹如弯月的火红双翼。
“前方罗天宗，道友还请止步！”
那女子看见红火双翼，不由一愣，浑身气势大放，敌意满满。
但下一刻，她像是想起了什么，马上收起了法力波动，对着曾一龙盈盈一礼。
在众人错愕间，她微微一笑。
“请这位道友通知一下贵宗太上长老，天璇回来了！”
她的背后，另一名秀美女子肩膀上，忽的冒出一个小小的黑影。
“终于到了吗？”
(本章完)