第801章 千古雄关，溟渊之谋
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第801章 千古雄关，溟渊之谋
“来啦，来啦！”
“丹宗来啦，我看见他座驾了！”
“还有多远？”
“不过十余里地，转瞬即至！”
“我们需得上前一点，争取在丹宗面前露个脸，以后求丹之时也能有个脸熟之谊。”
“哈哈，好一个脸熟之谊。谁会看这种玩意儿啊？”
“道友，这你却不太明了了。我花大价钱了解过丹宗的生平经历，此人颇有君子之风，并且丝毫不吝啬于提携后辈。当年传闻他眼红一个小家族的药材生意，将其侵吞之。但这只是以讹传讹，实际上那个家族在他照拂下依旧存在，甚至如今罗天宗的宗主都是那个家族的修士。”
“让一外来者当宗主？”
“还不仅如此，我听说在其结丹之时，将结丹心得留于一词中，无偿诵与全城修士。时至如今，都还有玉鼎域的金丹散修，感怀丹宗之恩情呢。”
“结丹心得，无偿赠人？他竟如此大方吗？”
“是啊，要不怎么会短短时间，他就能广结人脉无数，诸多元婴强者为其背书。此次丹宗亲至凌天，执行三年一期的巡守任务。若是他老人家心情好，指甲缝里面流出一点点丹药，我辈得之都受用无穷。”
“原来如此，同去同去！”
凌天关外，在一众纷纷扰扰的讨论中，许多修士拥挤着往入城的必经之路走去。
心有所求者，踊跃向前。
无可无不可者，也不落人后。
亦有那纯粹来看热闹的修士，就想看看这两年被吹得神乎其神的丹宗究竟是个什么模样。
毕竟，当初斗战台上罗尘虽有惊人之举，但露脸时间太短，并不是每个人都知晓他长什么模样。
若是寻常时候，想见到元婴真人的真颜，那都是难上加难。
但如今却不同！
作为战时雄城，凌天关内部有一众元婴势力根据溟渊派传下来的阵法，所布置的禁空大阵。
任何想要进城的，都得下了飞舟，步行进城。
只要那丹宗罗尘不刻意遮挡容颜，这一次就是亲自观瞻真人玉颜的绝佳机会。
人群拥挤，两道倩丽身影被裹挟其内。
一者神情淡漠，一者温婉娴熟。
但仔细看去，二女眼中，都有着几分忐忑不安之色。
“师尊，他会见我们吗？”
“应该会。”
“如果罗师兄肯见我们，那就太好不过了。以他现在的实力，或许能帮到我们。”
“小兰，他已经不是那个筑基修士了。若再相见，当称真人……”
说出“真人”二字之时，年长女修眼中满是复杂情绪。
被叫做小兰的少妇，连忙点头。
她只是习惯了以前的叫法，但绝不是什么不懂礼数的雏鸟，自然知道如何正确对待一位强者。
蓦尔！
小兰眼睛一亮，手指向远处。
“他来了！”
年长女修深吸一口气，散发法力，往前挤去。
小兰亦步亦趋的跟在后面。
天空中，一艘云辇快速飞来，到得近前之时，速度陡降，朝着地面下落。
一道道修士身影从上面飞下，于人群中分列两侧。
唰！
一雄壮男子，手执长戟，背生双翼，在天空绕了一圈，磅礴气血化作一道气浪缓缓推向四周。
“诸位，我家太上长老要入城，还望让开路来。”
说完，他便如箭头一般，落在了队伍前列。
是煞龙子！
只一眼，人们便认出了这位颇有名气的后起之秀。
炼体第三境的实力，完全不逊色金丹初期之辈。
但众人此刻关注的重点显然不是他。
所有人都看向云辇中。
一道身穿金纹白袍的身影自里面走了出来。
面容俊朗，鼻梁高挺。
一双薄唇，似笑非笑，隐有几分讥诮之意。
而最为引人注目的，赫然是那高冠之下，犹如一汪冷潭深渊的眼睛。
视线扫过之时，少有人敢与其对视。
即便有人不卑不亢，强行对视之，也恍恍惚惚间不知所以。
这便是丹宗罗尘吗？
如此年轻，气质却又如此独特，哪怕在茫茫人群中，也显得那般卓尔不群，锋芒毕露！
人群虽被煞龙子排开，但见到罗尘真容，人们还是情不自禁想往前挤去。
可就在他们蠢蠢欲动的时候，一道声音自身后响起，同时伴随一股力压全场的如天压力。
“罗道友，你终于来了，可是让在下好等啊！”
话落，那人影鬼魅般便来到了罗尘面前。
罗尘先是一怔，随后面露笑意。
“聆风子道友，如此相迎，可折煞罗某了。”
潇洒俊逸的中年男子哈哈一笑，手往前一伸。
“请！”
罗尘点了点头，与他一起并肩入城。
在其身后，杨平都收起了六御飞云辇，与楚魁一起带着罗天宗修士进城。
至于那些围观者，在两大真人面前，鸦雀无声，再无任何喧闹。
当两道身影彻底进入凌天关后，城外陡起喧哗。
“那就是丹宗前辈吗，我还以为是个白发苍苍的老头呢？没想到，居然如此年轻！”
“这你就有所不知了，丹宗成就真人之境，传闻才两百来岁，实乃天下间一等一的天骄。”
“两百岁？乖乖，我当年这时候还在试着突破金丹期呢！”
“如此修行速度，还有一身绝世丹道技艺傍身，哪怕圣地门人也大有不及吧！”
“难怪缥缈宗太上如此郑重，亲自出城相迎，换我来也肯定百般重视丹宗前辈。”
“前有九灵元君久立大青山苦苦拜见，现有聆风子亲自出城十里相迎，如今这东荒，声名最盛莫过丹宗前辈了吧！”
一众修士之中，那两名女修如梦初醒。
在聆风子的元婴领域压制下，谁都不敢开口，恐扰了真人。
但如今想见的人入了城，她们所求之事，又该如何是好？
就连聆风子这等元婴强者都要亲自来迎接，以求先机。
可以想象，到时候罗尘在凌天关的洞府，必定门庭若市，她们这等无名之辈，根本没法见到罗尘一面。
年长女修，本来冷漠的脸上，此刻竟少有的露出茫然之色。
反而是那少妇，惊疑不定间低声道：“师尊，我好像看见六哥了。”
“六哥？”
“嗯，他刚才就在罗天宗队列中。见罗真人难，但如果我去找六哥，或许可以走个后门。”
此话一出，年长女修顿时眼前一亮。
……
“作为如今东荒第一雄城，甚至说东荒千古以来最强关隘，凌天关的建立花了极大心思。”
“截五域边界，合十六域财力，再有前方沦丧十二域之难民庞大人力构建而成，占地足有八千里之广！”
“其内修士数量已然过千万，筑基之辈足有十万之数！”
“根据城主府那边的统计，明面上的金丹修士，当在三千人左右，这是一股极其雄厚的力量。除开化神圣地外，几乎没有哪个势力能够同时拥有如此庞大的金丹修士。”
罗尘听着聆风子为他介绍凌天关的情况，那些一个个冰冷的数字，让他对这座雄城有了一个具体的印象。
不过，即便早有所料，但在听到三千金丹之数时，仍旧止不住瞳孔一缩。
“怎会有这么多？”
聆风子理所当然的回道：“大难来临之时，最容易活下来的就是实力高强之辈。低阶修士死了一茬又一茬，但金丹修士可不会那么容易陨落。”
“而且，人死多了，空出来的资源也就多了。在外界压力下，有了充足资源的筑基强者，自然会亡命一搏。”
“道友也是经历过凝结金丹的，自然明白，要突破金丹期，最重要的一点就是那股子一往无前的决绝吧！”
罗尘点了点头。
修士炼气，每个境界突破之时，侧重点都有所不同。
炼气升筑基，讲究一个灵力菁纯，构建道基。
金丹升元婴，追求底蕴深厚，三宝合一，另外还得有大手段应付天劫雷霆。
筑基期突破金丹期也有所不同，结丹之法千奇百怪，有着无数条路通往这个境界。
唯独有一点是必须的！
那就是一往无前，不成功便成仁的决绝之心！
若不成，如昔年好友澹台烬陨于死关，如楚魁身受重创，差点道消。
若成了，那大可长啸一声“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天”！
在极端的外部压力之下，如果资源足够，的的确确会催生出大量金丹修士。
像他罗天宗一样，之所以能在百年时间涌现出九大金丹，也是因这方面的原因。
不过！
这等金丹修士，固然境界到了，但很多方面其实并不合格。
譬如法力打磨不到位，譬如功法转修不及时，又譬如强行突破留有暗伤。
就连那本命法宝，估计都没有余地去好生选择。
三千金丹？
真正精锐之辈，或许不足一半。
“元婴修士方面，凌天关内常年驻扎五位元婴，三年一换。”
“换得过来吗？”
聆风子微微一笑，“自然换得过来，凌天五域现目前就有二十位元婴同道存在。一旦战事吃紧，五大元婴可瞬间增加到十个，二十个！甚至，后方十六域，也会派出元婴强者快速驰援，确保凌天关不失。”
这么多？
罗尘略显吃惊。
但仔细一算，却没什么大的出入。
光是他两年前结婴大典的时候，就来了十二名元婴修士。
若再算上留守宗门，坐镇凌天关，以及闭关静修之辈，二十之数理所当然。
如此数目，让罗尘不由得跟北海时期那些霸主级势力对比。
沧海盟，只怕也不过如此了吧！
若是把魔罗流，万仙会，蓬莱仙宗这三方加上，倒是跟东荒如今后面的十六域元婴强者数量相当。
那被灭的元魔宗和现存的溟渊派，大致抵消。
这般看下来，东荒和北海，在高阶修士的数量上，其实是差不多的。
哦！
少算了一点，北海群岛散落，有不少如冰极宗那样的势力，没有掺和到三大霸主争夺北海霸权的战争中。
所以，以前北海的元婴修士数量，其实是多于东荒的。
这倒是不愧北海资源丰富的美名了。
罗尘是这么对比两洲的。
可下意识的，他没有把中州纳进来对比。
因为实在没有可比性。
中州，一宗之地！
没有消耗之下，就连他都不知道中州到底有多少元婴强者。
一百绝对不止！
两百也仅仅只是明面上的。
三百，甚至四百，只怕也有可能。
若中州这头猛虎脱笼而出，只怕山海界其余四洲，也才堪堪与其相当吧！
“这就是独霸一洲的好处，可尽情发育。”
“若是溟渊派独掌三十六域，甚至肃清蛮荒百万大山，其底蕴只怕也能追上……”
想到此处，罗尘眉心不由的一跳。
如今局势，哪怕连九灵元君都看得出来危如累卵，可溟渊派依旧没有派出大批修士。
仅仅只是让凌天城主一人坐镇前线。
他们难道就看不出东荒妖族的势头越来越大吗？
有北海元魔宗覆灭在前，他们难道就不怕重蹈覆辙吗？
将如此多的修士，聚集一地，组成所谓“置死军”，那最后置之死地而后生的究竟是他们这些大小势力，还是溟渊派？
“他们总不会是想着让我们和妖族对耗，最后再站出来，收拾残局。效仿天元道宗，将偌大东荒收归一派之下吧？”
想到这种可能，罗尘忍不住悄然捏紧了拳头。
他不着痕迹的看向身边正在侃侃而谈的聆风子。
他们知道吗？
或者说，他们想过这个可能吗？
亦或者是想过，但在圣地威压之下，却依旧不得不做，试图死中求生，搏那自家传承的一线生机？
没有答案，罗尘也不敢问。
聆风子倒是在一番示好之后，终于不再兜圈子，说出了他的请求。
请罗尘亲自出手为他炼制一门四阶丹药！
这是应有之意，对方在罗尘闭关为九灵元君炼制九离丹的时候，就一度两次求见。
罗尘自然知道对方的心思。
尤其今天，对方还主动出城相迎，学那九灵元君给够了他面子，又帮他助长了名声。
但要罗尘出手炼丹，价格方面就得说道说道了。
至于具体价格，罗尘当年就提到过，又有符老、九灵元君这些例子在前，只要有心去打听打听，都用不着罗尘主动说。
然而，聆风子面露羞赧之色。
罗尘瞬间心中了然，原来是个穷鬼啊！
但他面上不显鄙夷，依旧笑呵呵的。
“不急，待我先见了城中道友，我们再私下详谈。”
聆风子松了口气，对方这话很给面子，看来此事可成，不由得心生感激之意。
不知不觉间，二人已经来到了城主府。
这是罗尘第二次来这里。
但和之前那一次不同，这一次的罗尘，更加轻松自在。
里面散出的几道神识，也不再尖锐，而是友善无比。
一进殿中，四道人影瞬间映入眼帘。
位于上首的凌天城主自不必说。
另三人分别是有过一面之缘的烟花古屿之主萧十娘，百兽宗宗主秦百响，以及罗尘的“好友”闲鹤真人。
这安排倒是非常妥当，算上聆风子，四大执行巡守任务的元婴之中，要么是跟他关系好的，要么是有求于他的，另两人萍水相交，也没什么恶意。
罗尘心思转动，左手捏子午诀，当胸竖直，微一低首。
“诸位道友，罗某来迟了！”
(本章完)