第807章 罗天宝阁，剑经小成
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第807章 罗天宝阁，剑经小成
天香楼这样的所在，在凌天关内必然颇为出名。
但聆风子可没这闲心来“逮”罗尘，他真的就只是顺势路过而已。
两人碰面，正常的闲聊了几句。
不过，在聆风子那略显怪异的目光中，罗尘还是生出了愧疚之情。
他稍微找补了一番。
“你那门风窍丹我已经研究透彻，最多三个月，我应当就能炼出来。”
听见只要三个月，聆风子眼睛瞬间就亮了起来。
“好好好，三个月正好！”
这正好二字，让罗尘有些奇怪，对方似乎很急着使用风窍丹。
面对他的疑惑，聆风子低声解释了几句。
“如今局势，越发紧张了。”
“作为五大元婴中自由行动的我，时不时就要出去打探情况。前段时间，我去了碧空域，那里已经被破，尽皆被妖兽占领，就连碧空山都被灭了，我没找到擎空道友的气息。”
只此一句，罗尘神色便为之一肃。
擎空真人正是碧空山的老祖，气息都没了，下场可想而知。
“火岭地势复杂，修士多藏于地底，应该还能坚持一段时间。”
“霸刀域战斗不休，确实不负霸道之名。”
“但在我看来，碧空山的沦陷，意味着三域的崩溃已经开始，或许要不了多久，我们就会在凌天关城墙下看见妖兽大军。”
“如此情况下，若能得了风窍丹，我便能彻底掌握缥缈宗的一门大手段，保命机会也能多上几分。”
“所以，麻烦罗道友了。”
一番闲聊后，聆风子就匆匆告辞离开，显然另有要事。
罗尘原本不错的心情，因这一番交谈，变得沉重了几分。
以往只停留在书信上，情报上的东西，现在却距离他那般近。
人妖大战，他经历过。
啸月山脉开辟战争时期，他一度身先士卒。
但那种程度，对于元婴修士而言，其实颇为一般。
真正让元婴修士都为之胆战心惊的大战，是北海妖族大军攻打冰极宗那种规模，自上古时期传承下来的古老宗门也在一夕之间覆灭。
而这一次，规模更大！
乃是东荒百万大山，与人族修仙界三十六域的正面碰撞。
其凶险程度也必然更深！
以前都说元婴真人极难杀死，几十年，几百年都很少听见有元婴强者在战斗中被杀。
事实上也确实如此，能够修炼到这个境界的，没有一个是好对付的。
谁都有底牌，谁都有手段，大不了抛弃肉身，元婴瞬移千里。
同阶强者之间很少会下死手，大多各自修行，偶有往来也多是互通有无，交流修炼心得。一如罗尘最近这些看似忙碌，实则清闲的生活。
除非是封闭空间，如陨魔之地。
亦或者，有专门针对修士元婴瞬移的手段，如青霜妖皇的袖里乾坤，荒兽鬼仙楼的绝对压制，乃至罗尘混元鼎的镇压锁拿。
东荒多场大战下来，在青霜妖皇没有亲自出手的情况下，有多名元婴真人陆续陨落，很显然妖族那边另外有人掌握了克制元婴瞬移的手段。
这才是凌天关内包括罗尘在内的众多元婴真人，都不想轻易上战场的主要因素。
每个人都对自己很自信，可谁也没万全把握面对妖族那些奇奇怪怪的天赋能力。
罗尘步行着，不知不觉间来到了城墙上。
夜幕下，黑猿傀儡悄然站在他身后，不声不响。
罗尘默默看着远处的一片黝黑，仿佛一只张开大口的巨兽，随时等着把凌天关吞噬进去。
“希望霸刀域和火岭的道友多坚持两年，至少把我三年巡守任务之期熬过去。”
“只要不是碰上第一波妖兽冲击，很多事情都要好应对一些。”
罗尘这般想着。
有些自私，但修仙界就是如此，死道友不死贫道。
他在城墙上待了一会儿，就回去了。
那黑猿傀儡默默的进了一处城楼，口含一颗大魂丹，缓缓地炼化着。
……
就如罗尘对聆风子说的那样，那门名为风窍丹的丹方，在赤狗傀儡看得滚瓜烂熟的情况下早已经研究透了。
这是一门有些特殊的四阶丹药！
其作用不在于增长法力，提升境界，而是于人体中新开一窍。
其名藏风窍！
那窍穴也不能用来储存法力，而是用来藏风的，并且会牵引全身法力一次次冲刷而过。
风窍丹不仅要开辟藏风窍，并且还要以丹药为核心，稳固住藏风窍。
罗尘在研究透之后，隐约明白了聆风子大致要修行的是什么手段。
和炼化本源真火类似，对方应该是想借用藏风窍，另外炼化某种无垢风，可以说是本命真风。
只不过火有种，风无形，气海紫府能够承载火种，却锁不住无形之风，因此才需要新开一窍。
如果对方真的能够做到如此地步，那一身能为或许会迎来质的提升。
就如罗尘当年炼化枯荣真火之后，不管是炼丹炼器，还是战斗对敌，直接就上了一个大层次。
事关对方保命手段，这一次罗尘没有再耽搁。
回去之后，当即就开始了开炉炼丹。
三个月是他给出的保守时间。
实际上，在两个月后，罗尘就成功了一炉，得到了九颗风窍丹。
至此，他已经可以交差了。
但罗尘觉得手热，干脆把剩下的两份材料也投入混元鼎炼制。
出乎意料的是，他竟然又成功了一炉，再得九颗风窍丹。
一共十八颗！
聆风子来的时候，罗尘给出了九颗，对方在不知情的情况下，喜出望外。
直呼罗尘炼丹术冠绝古今！
缥缈宗先辈也曾炼制过风窍丹，最好的一次，才一炉出了五颗而已。
这一次，他也只求一颗。
万万没想到，罗尘居然给了他足足九颗风窍丹。
罗尘自是笑了笑，推托运气好，手感来了。
聆风子肯定不信，回去之后就跟凌天城主报备需要一段时间闭关，最迟半年后出关，还望这半年不要派人打扰他。
凌天城主同意了。
而聆风子的短暂闭关消息传到其他元婴修士耳中，意义又不一样。
那代表的是他梦寐以求的丹药，被罗尘炼出来了。
如此一来，罗尘丹宗之名更加响亮。
往他这儿投来的拜帖，越来越多。所来求见者的境界也越来越高。
许小六这个暂时的门房开始还美滋滋的，到后面就有点扛不住了那些大人物的气势了，哪怕对方收敛得再好，表现得再和煦。
终究境界差距太大，筑基境扛不住。
到最后，绝情仙子竟代替许小六，暂时成了罗尘的门房，替他接收拜帖，接待那些来访者。
可惜让众人失望的是，接下来罗尘并没有同意为谁炼丹。
他放出去的消息是在替同道炼丹的时候，偶有所感，炼丹术有了新的突破，想要静心参悟一段时间。
如此一来，别人自然不好再强求。
毕竟罗尘炼丹术越强，以后答应替他们炼丹的时候，成功率也会更高。
实际上，真相自然不是这样的。
罗尘炼丹术有长进，这是毋庸置疑的，他以前就是货真价实的四阶炼丹师，甚至还在陨魔之地炼出过五阶衍法丹！
但炼出了五阶丹药，他也没有达到五阶炼丹师水准。
说白了，那是侥幸，是借助了系统的力量。
不过随着罗尘陆陆续续炼制大批量的御毒丹、鸿元丹、大魂丹，以及成功炼出结婴丹、九离丹、风窍丹，这些风格迥异，难度不一的大量四阶丹药后，他的四阶炼丹师水平再无任何水分。
即便不依靠系统入门，只要给他足够的时间，也有把握炼出任何一种四阶丹药来。
至此，丹宗之名，名副其实！
罗尘之所以不再接受炼丹委托，有很大原因是受了聆风子那番话的影响。
他让手下去收集了大量情报，无一不在说明局势的越来越糜烂。
这般情况下，继续扬名，对未来有益，对现下却没有太大的提升。
人，终究是要靠自己的。
所以，他也开始了闭关。
赤霄剑气，半年一缕，哪怕因一些事情有所耽搁，但也不知不觉间炼化了八缕。
他想在剩下的时间内，尽快炼化两缕，达到小成境界。
同时，境界的打磨也即将趋近圆满，就差一口气了。
这一切，都需要相对安静的环境，容不得三心二意。
……
在罗尘闭关的时间中，世间万物仍在运转着。
有关和天元商盟的合作，在李映璋的推动下，开始迈出了第一步。
凌天关内，原本天元商盟选定的地址，拔地而起了一座新的高楼，连招牌都挂上了。
其名【罗天宝阁】。
外人一见，就知道是罗天宗的产业，也知道是丹宗罗尘的产业，更因为地址的特殊性，让许多人猜测和天元商盟有关。
不过这罗天宝阁一开始的生意，并没有搞出多大的动静来。
所售卖的各种资源，也仅仅是针对低阶修士，就连金丹修士的生意都少有涉及。
这般决定，是出自李映璋。
他比罗尘更谨慎，担心受到城主府那边的反对，受到其他老牌宗门的打压，所以不想把步子迈大了。
就连天元商盟那边委托过来的诸多任务，他也只选择了收购妖兽尸体这一种。
这种生意凌天关内很多势力都在做，罗天宗并不扎眼。
古作楷那边略微有些不满，但也能够理解罗天宗的慎重，所以只好一点点的来。
他们提供资金和场地，罗天宗提供人手，慢慢的把架子搭起来了。
城内的低阶修士也很给面子，或许是仰慕罗尘丹宗之名，或许是感念许多强者都所说的君子作风，他们也开始把一些斩获的妖兽尸体交易给罗天宗。
哪怕只是一部分，但对于如今规模不大的罗天宗，也算一项稳定的收益了。
……
又一年后。
距离罗尘三年任期将至，只剩下大半年时间。
罗尘洞府外，围绕他居住的罗天宗修士正聚在一块儿，聊着大大小小的事情。
其中聊得最多的一点，就是任期结束后，哪些人回宗，哪些人留下。
因为罗天宝阁的建立，现目前很缺人手。
宗内那边提供了一部分，就连老宗主司马惠娘都亲自来罗天宝阁主持大局了，但很显然还不够。
所以，接下来会从这一批执行巡守任务的门人中抽调一部分。
绝情仙子也在这场会议中，冷漠话少，但并没有格格不入。
她先前的主动示好，已经让许多人接受她了。
在曾一龙等人看来，绝情仙子就跟之前的杨平都一样，只要进了宗门，那大家就是一家人。
以后一起互相扶持，一起走下去便是。
何况，绝情仙子也算强者，金丹六层的实力，于如今的罗天宗是极大地补充。
就在众人闲聊的的时候，绝情仙子忽的站起身来。
“怎么了？”曾一龙好奇问道。
绝情仙子仔细感受了一下，又坐了回去。
嘴上说着没什么，但心中却惊疑不定。
就在刚才那一刹，她隐约有一种心惊肉跳之感，仿佛有什么很危险的东西出现了一样。
但就一瞬，眨眼就消失了。
“是来自他那边吗？”
洞府中。
罗尘饶有兴趣的看着膝上横放的元屠剑。
心念一动，剑上就吞吐出一股赤红剑气。
虽是一股，但实际上，却是由十缕赤霄剑气融合而来，只要他愿意就可以分化出去。
“这一缕剑气，在元屠加持之下，金丹之辈触之即死。”
“若是一整股打出去，元婴强者猝不及防之下，也会受伤。”
听起来，似乎不咋样。
跟青阳大手印、火凤燎原，乃至枯荣道指这些手段相比，都差了很多。
但前面那些手段，哪一个不是罗尘修行了几十年，甚至上百年的法术？
而枯荣道指更加玄奥，源于枯荣真火，牵涉法则真意，更是不能相提并论。
可这十缕剑气，满打满算也不过花了罗尘五年时间而已。
而且，这还仅仅只是《千霄万化剑经》的小成状态，按理说只对金丹之辈有效。
之所以在罗尘预估中能伤到元婴修士，也是因为元屠剑加持。
若是后面修行到中成阶段，炼化百缕赤霄剑气，定然能够真正威胁乃至杀死元婴强者！
最重要的是，这门手段不需要提前蓄力，不需要牵引天地灵气，可骤然放出，让人防不胜防！
对威力，罗尘很满意。
但他更关注的，显然不仅仅是这个。
心念一动，属性面板倏忽展开。
在那功法一栏，《千霄万化剑气》的熟练度，赫然从入门晋升到了熟练层次。
不仅如此，罗尘能够感觉到，他接下来再炼化赤霄气的速度，也将大大增加，不再是之前的半年一缕，而是会更快。
至于具体能快多少，他还没来得及实验。
“和我先前所预想的，果然一样！”
罗尘颇为兴奋。
原本剑经记载，修到百缕中成阶段最快需要五十年，千缕大成阶段最快需要五百年。
但有了熟练度面板加持，他就可以大大缩短这个时间。
或许要不了多久，他就能额外掌握一门大手段！
很显然，惊喜还不止一个。
罗尘目光上移。
在那境界一栏上，有了微弱的变化。
【元婴三层80/100】
他的境界终于稳固下来了！
那一道领悟法则真意时吸收的天地元气，彻底被其炼化，淬去了浮躁。
原本不该这么快的，但在不断淬炼赤霄剑气的时候，罗尘发现对于菁纯法力有着不小的辅助效果。
再加上枯荣真火日夜不停地焚炼，他只用了五年，便彻底稳固了境界。
“且让我去试上一试！”
罗尘悄然离开洞府。
心意相通的黑猿傀儡早已准备好，大开方便之门，在谁也不知道的情况下，罗尘离开了凌天关。
这凌天关方圆数百里之地，都已经被清空。
罗尘寻一僻静之处，开始施展他那些法术。
和他想的一样，境界稳固之后，再次施展这些法术不仅威能提升，最重要的是他可以做到之前的完美掌控。
早年时不时外泄的法力波动，也可以完美收敛起来。
一身气质，也不再锋芒毕露，渐渐隐没，变得渊渟岳峙，更加符合他丹宗气度。
站在一个巨大深坑前。
罗尘满心欢喜，一边最大限度的伸展神识，一边想着接下来的安排。
“这样一来，之前停下的修炼，也可以再度继续，争取早日突破元婴中期了。”
“我那存下的大批上品鸿元丹，也终于有了用武之地。”
“凌天关的四阶中品洞府，还有大半年时间，不能浪费了，得利用起来！”
一番打算后，罗尘就准备打道回府。
便在这时，罗尘面色微变。
不假思索，试验极限距离的神识，开始疯狂收回。
(本章完)