第802章 冰堡绝情，见过真人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第802章 冰堡绝情，见过真人
罗尘的到来，让凌天关内紧张的备战气氛，缓和了许多。
如今这时候，什么资源都非常欠缺，像丹药这种可以快速提升修仙者修为的资源那更是抢手得很。
本来东荒以前还有个药王宗，但却毁了。
高阶炼丹师要么被大宗门暗中吸收了，要么自顾不暇，一时间市场上出现了真空期。
罗尘的出现，的确弥补了这个真空期。
这也是为什么他能在短时间内声名鹊起的主要原因。
因此，凌天关对于罗尘的安排，是非常优待的。
五大元婴中，百兽宗的秦百响被安排在了最前方，直面极东方向，那里也是妖兽大军最有可能杀过来的位置。
萧十娘和闲鹤真人一左一右，相隔千里之地，拱卫着正面方向。
罗尘的巡守区域则是被安排在了相对靠后的西面方向，所要面对的压力，也仅仅可能是一些闲散妖族队伍。
聆风子以遁速闻名，作为机动部队，随时候命。
据称，他偶尔还会被派出去查探前线情况。
大致安排就是如此了。
罗尘当日就先去了凌天城主给他安排的洞府。
“这就是我接下来三年要住的地方啊！”
罗尘从修炼室中退出来，颇为感慨。
他有一段时间没有享受过四阶灵脉的修炼环境了。
这凌天关内，倒是不缺此等洞府。
传闻是在建立之时，一众元婴强者搬山运海，硬生生从一些被沦丧的大域中迁移过来的。
未来真要陷入鏖战阶段，凌天关的洞府也能支撑一众元婴强者的休养调息，恢复法力的需求。
“道友满意就好，此处洞府在城内，也是仅次于城主府的所在。”聆风子说道。
罗尘眨了眨眼。
难怪！
他刚才就觉得洞府内灵气充裕无比，不管是以前所居的龙渊岛，还是在天地峰短暂待的甲七十八号洞府，都颇有不如。
看来凌天城主对他的安排，着实是上了心了。
聆风子见罗尘满意，已是有些忍不住了。
“听说九灵道友已经得到了他想要的丹药，看来传言不虚，道友的丹道造诣果真有通天能为！”
罗尘洒然一笑，“谬赞谬赞，都这个时候了，就不用兜圈子了，道友想炼制什么丹药，不妨说来一听。”
聆风子神色一喜，毫不迟疑的取出了一张丹方。
不像九灵元君那样还要犹豫一番，他直接就递到了罗尘面前。
“此丹涉及到我一门保命手段，若道友能替我炼出来，在下感激不尽。”
罗尘摆了摆手，也没说大话，而是低头看去，细细审视起来。
聆风子也不敢打扰，就安静等着对方的回应。
这番细看丹方，对于罗尘来说已是家常便饭。
不过一个时辰左右，心中便已有数。
“此丹，吾可炼之。”
话一出口，聆风子眼睛就亮了起来。
“不过，材料方面，需得你自行提供。”
聆风子连连点头，“这是应有之理，道友愿意替我炼丹已是仁善之举，又岂能让道友承担成本。”
罗尘笑眯眯的说道：“至于价钱？”
一如之前，聆风子再次犯难。
他很清楚，如今这年头别人愿意帮忙炼丹已经很友善了。
可要花大精力长时间去浪费在炼丹上，对于他们这些分秒必争的元婴修士而言，也是一件很奢侈的事情。
报酬，是必须的！
但他穷啊！
当初结婴大典上，罗尘提出的三种条件，他记得很清楚。
可不管是赤霄气，还是各种丹方，他都没什么收集。
炼体法门倒是有一些，可品阶却不怎么高，只怕对方看不上眼。
咬了咬牙，聆风子硬着头皮说道：“我可付出三百上品灵石。”
三百上品灵石？
也就是三百万下品灵石而已，在如今这个局势下，高阶灵石有战略资源的属性，还算可以。
但，不够！
罗尘神色不为所动。
聆风子继续说道：“我这有几本上古炼体法门，在三阶左右。”
三阶炼体法门，太低了。
罗尘依旧笑眯眯的看着对方。
聆风子想了想，咬牙道：“我还可以给道友一条四阶九幽魅蟒的大筋，此兽极强，乃是当年我和几位道友联手才艰难斩杀之。她的大筋，乃是绝佳的铸器材料，道友若得之……”
罗尘叹了口气，“聆风子，你很清楚，这些东西对我而言，都没什么用处。相反，若要花上一年半载为你炼丹，对罗某的损耗，反而是难以估计的。你觉得这些条件，能买元婴修士一年的宝贵时间吗？”
聆风子神色一滞。
他拿出来的东西，真要说能不能请动元婴修士，实际上还是能请动的。
可那得是在对方需求这些东西的情况下。
而且，一请还是一年之长！
见他为难，罗尘忽的说道：“不过罗某一向与人为善，见不得同道为难。如果你能答应在下一个条件，那即便耗上一年半载替道友炼制丹药，也不是不行。”
“什么条件？”聆风子脱口而出。
罗尘微微一笑，“很简单，以后若有机会替在下出一次手即可，或者见我门下有难，主动照拂一二也行。放心，出手范围不会是必死之局，让道友陷入为难境地。”
聆风子的神色从最初的为难犹豫，到心花怒放，只在罗尘一言之间。
他双手一合，抱拳道：“谢道友成全！”
他这是真心感激罗尘。
替人出手这种事情，对元婴真人而言并不算罕见。
而且罗尘还特意说明了不会是那种很危险的事情，那对他来说，到时候估计就是锦上添花之举。
丹宗，实在仁善啊！
九灵元君没说错，罗尘的确有君子之风。
在留下相应原材料，以及之前提到的那些琐碎报酬后，聆风子就喜滋滋离去了。
罗尘先把原材料收起，然后清点了一下对方给的报酬。
三百上品灵石，对于元婴真人而言，真的有些寒酸了。
但现在非寻常时刻，上品灵石的用处实在太多，消耗自然也大大增加。
说不定，这就是对方手头上最后一批灵石了。
罗尘好生收起，他现在也缺灵石呢！
“或许可以拿一批低阶丹药出去卖，赚上一笔灵石？顺便，也增加一下那些低阶散修对我的好感度？”
“不过怎么卖就得研究一下了，若是拍卖形式价高者得，别人可不会感激我，只当是自己花了大钱应得的。”
罗尘细细思索了，脑子里就冒出了不少想法。
手上动作却不慢，一心二用的就把其他东西检查了一遍。
九幽魅蟒的大筋！
血气浓郁，质地坚韧，的确是不可多得的四阶材料。
“彩衣的本命法宝核心材料，这下有了！”
然后是几本三阶炼体法门，罗尘略一查看，反而起了兴趣。
“全都是讲究速度的，难怪缥缈宗会特意收集这些东西，他们宗门就是以遁速闻名的。”
“品阶虽然不高，但尽皆齐全，没有任何遗漏。”
“这些书派人带回去，交给王渊研究，说不定能把《风月雷云踏仙途》最后两式补全。”
一番检查之后，罗尘颇为满意。
虽然这些东西整体价值不算太高，远比不上九灵元君拿出的大量赤霄气，符老给出的丹方和符皮，但对他来说都是有用之物。
而且，还得了对方一个出手承诺。
这笔交易，他罗尘不算亏。
……
略作休息之后，第二日罗尘就开始了正式的巡守任务。
其实对元婴真人而言，很多事情都用不着亲力亲为。
他带来的罗天宗修士，与原本那些被迫留在城中的修士汇合到一起，以罗天修士为首，开始在西面布防。
检修城内阵法，巡视城墙，组成小队在凌天关方圆百里范围巡逻，基本上就是如此了。
对元婴真人的任务，实际上只有一条。
时不时放出神识，单方向查探，以防妖族顶尖强者强行突破凌天关。
只要察觉到了，通知城内，凌天关大阵一开，哪怕四阶后期的化形大妖也杀不进来。
对此，罗尘也有一个担忧。
他在城主府的时候，就直接挑明了问。
“有一妖皇名青霜，本体乃神鸟青鸾，掌握空间法则。若她降临，凌天关能挡否？”
这个问题，得到了凌天城主的肯定答复。
“就怕她不来！”
至此，罗尘那份担忧才落了下去。
实在是青霜妖皇的战绩过于吓人了，瞬败五大元婴，力战三尊大修士，甚至在化神大能手下都能支撑片刻。
如此存在，若无克制之法，那这号称东荒千古雄城的凌天关就是一张脆弱无比的白纸。
当然，他也好奇能够克制青霜妖皇的手段到底是什么。
可惜凌天城主瞒得很严实，说不到见真人之时，不会轻易动用，罗尘也只好压下心中好奇。
……
一番神识扫过之后，罗尘定了定神。
熟悉了巡守任务，他便察觉到了里面的麻烦之处。
时不时就要外放神识，对元婴真人而言消耗不算大，但很容易分心。
不管是修炼还是做事，都很不方便。
“不过此事，对我来说，倒不算问题。”
微微一笑，罗尘自储物戒中取出了两尊傀儡。
正是黑猿和赤狗！
两道分魂没入两尊傀儡之中。
罗尘本尊下达命令，黑猿就飞了出去，朝着凌天关城墙那边飞去。
分魂的神识稍弱，但也有正常元婴初期修士的强度，日夜查探效率反而会更高。
剩下的赤狗傀儡，罗尘也没让他闲着，直接把聆风子那张丹方交给了赤狗。
这门丹方虽然也是四阶，但其实炼制难度不高。
远远比不过结婴丹和九离丹，甚至连那化形丹都稍有不如。
在罗尘看来，其炼制难度大概就比四阶黑皇膏稍强，与那紫气御毒丹相仿。
聆风子之前没炼出来，大概也是囊中羞涩，无人愿意替他炼制吧！
这等难度，罗尘都用不着消耗系统成就点。
先让分魂好生研究，熟悉之后，本体直接上手炼制就是。
如此一来，本尊就闲下来了。
但罗尘哪有清闲的时候？
一缕剑气从指尖咻的冒出。
“赤霄剑气已经炼化七缕，三年时间怎么也够我再炼化三缕了。”
“一旦达到十缕，就是剑经上的小成境界，对我熟练度面板而言，那也能突破一个小层次。或许，我就能见到额外的变化。”
罗尘若有所思。
同时，那根九幽魅蟒的大筋也出现在了手中。
“彩衣想要一件飞袖亦或者飘带、长鞭之类的武器作为本命法宝，此材料非常契合，属性也没问题。”
“唯独我缺少此类法宝的炼制图纸。”
“得去走动走动，看看其他人那里有没有相应图纸，若能得到，这三年中抽空替彩衣炼出本命法宝也是一件好事。”
短短片刻，罗尘就已经规划好了在凌天关这三年的安排。
不得不说，韩瞻留下的《裂魂功》，着实帮了他大忙。
若无切割出来的分魂，他现下哪里能这般诸事加身，却依旧游刃有余。
估计只能和一般元婴修士那样，将所有精力放在单一的修行上。
……
和当初凌天关无数修士想的那样，丹宗自来了城内后，就神龙见首不见尾了。
那进城的一面，成了唯一的面见机会。
但这不意味着丹宗就没了存在感！
有小道消息传出，在那罗天宗年轻一辈领袖的煞龙子手中，握有大量丹药！
这些丹药，都是丹宗罗尘亲自炼制，交给煞龙子的。
里面包含炼气到金丹期各三阶丹药，用途也很广泛，修行类的，辅助类的，甚至还有最稀缺的破境类丹药。
只要煞龙子同意，就可以用相对合适的价格从他那里换取所需要的丹药。
可若他不同意，不管出再高的价格，都别想换到一颗！
一时间，许多修士在休憩之余，都专门跑到西城区求见煞龙子。
一些没有门路之辈，甚至开始交好罗天宗其余修士，试图得到引荐，去联系煞龙子。
这般下来，罗天宗这几十号修士也渐渐的在凌天关内有了不一样的待遇。
出行之时，呼朋喝友。
巡守之时，其他修士小队也往往联系紧密，让他们避免陷入极度危险之地。
或许听起来有些夸张了。
但事实就是如此，哪怕不求丹药，但也没人想得罪罗天宗修士。
蹭个脸熟，结个善缘，这是谁都会做的。
而这个局面，也是罗尘想看到的。
他一开始是想用大批低阶丹药，加强自己在散修中的名声地位。
但后来仔细想了想，却发现这种事情对他的增益其实并不咋样。
那些低阶修士对他的帮助太小了。
相反，如果可以依靠自己的名声，以及丹药之利，让麾下门徒广结人脉，收益反而会更大。
这种情况，若是遵循前例，大概就相当于以前青丹谷和药王宗的修士，只要出门，往往就会得到礼遇一样。
因为背靠宗门，背靠罗尘，所以他们才会被众人尊敬礼待。
交待下去这件事后，罗尘就没怎么关注了。
反正他是把事情交给了曾一龙，也顺便成全王渊的教导之心，让曾一龙在大量人际交往中，学会辨别人心好坏，不至于像斗战台时，被一女人蛊惑。
这一日。
罗尘刚刚从城主府归来，面带轻松之色。
凌天城主果然是个好人！
在他“无意间”提出手上有一九幽魅蟒大筋，却没相应利用之法的时候，对方极其大方的就给了他一份炼制图纸。
上面记载了一门名为《玄冥鞭》的法宝炼制之法。
其中所需主材，最重要的是蛟蟒类妖兽的大筋，以及溟渊派特有的溟水。
一旦真的练出此宝，不仅威能宏大，侵蚀敌人法宝，甚至可以短暂幻化出大筋生前的本相，当真奇妙无比。
为此，凌天城主还顺手送了罗尘三滴溟水，让其可以稀释后使用。
“难怪凌天城主口碑极佳，竟然这般大方！”
“与他相比，我有时候反倒是小家子气了。”
罗尘一边感慨，一边迫不及待想钻研一下《玄冥鞭》的图纸了。
可就在他回到洞府的时候，赫然发现白发苍苍的许小六正站在府外，一副等了很久的样子。
“太上长老，有人想见你。”
“为了丹药吗？”
罗尘习惯性的问道，最近想请他炼丹的人很多，其中不乏一些元婴势力派门下弟子过来接触试探的。
不过，大部分都是找楚魁和曾一龙。
走许小六这条关系的，实在是少见。
少见必有异。
果然！
许小六低声道：“不是为了丹药，而是想请您老救人。”
救人？
罗尘的脚步顿住了。
片刻之后。
罗尘负手立于窗前，安静等待着来人。
府外有脚步声传来。
神识之中，是熟悉的样貌。
依旧那般冷漠疏离，但曾经的高傲之色，却早已不存。
脚步声渐渐慢了下来，直到许小六为来者恭敬的推开大门。
那身影在门口犹豫片刻，随后深吸一口气，大步走了进来。
当看见罗尘背影之时，来者瞳孔一缩。
然后，咬了咬贝齿，一掀裙摆，跪伏于地。
“冰堡绝情，见过罗真人！”
(本章完)