第803章 沉睡的冰美人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第803章 沉睡的冰美人
一袭湖蓝绸缎长裙，轻纱如云，垂落至地。
随着女子的跪下，犹如流动的溪水一般汨汨流淌开来。
纤细的腰身被同色腰带轻轻束住，显出柳腰的盈盈一握之感。
曾经的冷傲淡漠消失不见，唯有丝丝缕缕的屈辱之感。
曾几何时，她是高高在上的绝情仙子，对方仅仅是一荒野中挣扎走出的筑基小修。
在那冰澜宫中，第一次相见，对方连抬头看她一眼的勇气都没有。
可此刻，物是人非，时移世易。
地位颠倒之下，她不再是绝情绝爱的仙子，而是成了求人办事的金丹小辈。
而对方，却是那高不可攀，纵使在顶尖强者中也赫赫有名的一代丹宗！
若换做平常，以她性格，即便老死不相往来，也不想来攀这个交情。
她与罗尘之间，多是交易，没有什么恩怨情仇。
真要计较的话，大致就是她曾经勒令罗天宗修士上积雷山战场，一度让罗天宗损失惨重。
联想到罗尘以前睚眦必报，率众杀进炎盟的性格，她此行很大可能会受辱。
但有些事情，她是必须要去做的，哪怕只有一丝机会！
所以，她鼓足勇气来了！
周围的环境静悄悄的，只听得见女子身躯微颤间那衣摆与地面的沙沙声。
这一刻，时间仿佛凝固。
在那沉重而又微妙的气氛中，忽有一道无形的力量落在了女子身上。
在绝情仙子措不及防间，罗尘的声音已经传来。
“你我本是故人，相见已然不易，何苦如此作态？”
在法力托扶下，绝情仙子已是不受控制的站了起来。
心中屈辱感渐去之余，又不禁为对方的实力而震撼。
这就是元婴真人的力量吗？自己竟然没有丝毫反抗的余地。
她抬起头，正对上罗尘那笑眯眯的眼睛。
一如当年那般年轻，但眸子中，却是多了几分沧桑之感。
不敢再直视对方，绝情仙子螓首微低，嘴唇轻张。
“真人现在是大名鼎鼎的丹宗，日理万机，几无闲暇。愿意见妾身已是恩赐，我又怎能不明礼节。”
这番话人情世故满满。
但很显然，对方并不擅长说这种话。
因此断断续续，侧重不明，不清楚的还以为她在阴阳怪气呢。
罗尘呵呵一笑，深知对方是个什么性格，也不挑刺。
随意在旁边椅子上坐了下来，开口问道：
“我听小六说当初大雪山兽潮汹涌而出，冰堡受创极重，几近灭门，仅有少数人得以幸存？”
绝情仙子身躯一颤，眼中仿佛出现了当年那一幕。
她痛苦的点了点头。
“冰堡实力本不算强，为了沧泷师姐突破元婴，还折算了大半金丹战力。”
“开辟战争，我宗打算相帮合欢宗出来的云鹤真人，投进去了不少人力物力。”
“当兽潮从大雪山倾巢而出的时候，冰堡瞬息之间被毁。”
“哪怕我后来收拢了不少残余同门，但百年下来，身边也仅余十来人了。”
听完她的讲述，罗尘也不由叹了口气。
曾经的冰堡，也算金丹大宗内颇有实力的一方豪强。
九大金丹，独占玉鼎北境。
麾下修士数万，附庸繁多。
就连他的罗天宗，一度都是冰堡的附庸。
可在大势面前，依旧脆弱不堪，沦落到如今只有大猫小猫十来人的惨烈规模。
与其说绝情仙子还抱着冰堡之名，不如说她们仅仅只是一群抱团取暖的散修罢了。
而这，就是大势力没有元婴真人坐镇的下场。
现在罗天宗倒是有了他坐镇，可未来东荒妖族大军杀至，其兵力必然千百倍于大雪山兽潮。
罗天宗又会比冰堡好上多少？
罗尘不敢细想，重逢故人的心情也因冰堡惨事给去了个七七八八。
“小六说你想请我救人？”
罗尘主动提及自己的来意，让绝情仙子不由心中一喜。
她就怕对方弯弯绕绕，刻意不谈。
深吸一口气，绝情仙子郑重的从储物袋中，取出一个玉盒。
盒子上，还严严实实的贴了好几张符篆。
“我知道其他真人要请你出手，都得付出高昂报酬。所以我特意打听后，以毕身积蓄，换来了一缕霄气，还望你满意。”
罗尘神识一扫，便摇了摇头。
玉盒内东西的确是一缕霄气，但压根不是他想要的三霄气之一。
不过这种情况很正常，绝情仙子只是金丹修士，对于他们元婴真人之间的交流很难打听到位。
而且霄气乃九天灵英，唯有元婴真人可强上青冥采集，其价值珍贵无比。
对方能费尽心力换来一缕，已是不易。
因此，他十分好奇，对方想救之人是谁？
“你可能不太了解，我跟同道之间的交易向来都是先看事情难易程度，再论报酬。”
“何况，我也不一定真的能救你想救之人。”
“所以还是先了解一下具体情况再说吧！”
“你要救谁？”
前面那些话，让绝情仙子本就白皙的肤色，变得更加惨白。
好在罗尘最后还问了问情况，她不再犹豫，伸手一晃。
一座微型小堡出现在她掌心之间。
罗尘目光一凝，是冰堡的传承法宝——月华冰堡！
只不过和当年在大雪山匆匆一瞥时的模样不同，此刻的月华冰堡九层去其三，剩余六层也满是斑驳。
有水火冲击裂纹，金石交加之力，甚至还有一丝丝被雷霆闪电轰击后的痕迹。
一代上品法宝，竟沦落至此。
法力流转，小堡徐徐扩大。
当有两丈之时，一层门户缓缓打开。
绝情仙子神色紧张，艰难的输出法力操控此冰堡。
她手段不是很娴熟，很显然并没有真正掌握此法宝，所以才这般困难。
但即便如此，那门户中也终究出现了一物。
一座寒气四溢的冰棺！
唰！
罗尘站起了身，目光落在冰棺中的人儿身上。
栩栩如生，一如当年温柔。
秀眉微蹙，好似在承受着莫大痛苦。
这沉睡的冰美人，正是罗尘多次感念的故人。
“沧泷……师姐。”
咚！
月华冰堡落在了地上，但冰棺依旧悬于半空。
只不过，这一次是罗尘的法力托着冰棺，没让其下坠。
绝情仙子见状松了口气，这月华冰堡唯有她们宗门的宗主和太上长老有操控法门，但沧泷沉睡，曾经的宗主冰魄早已陨落。
不通法门的情况下，她强行操控，可谓负担极大。
见罗尘怔怔的望着冰棺，绝情仙子解释道：“师姐当年强行突破元婴不成，精气神三宝俱损。幸得落云宗太上韩瞻真人相助，以秘术收拢残魂，再以我宗宝棺保住肉身，所以才能苟延残喘至今。”
罗尘抿了抿嘴，这番说辞与韩瞻当年跟他聊的一样，没有任何出入。
“本来不出意外的话，这宝棺存于冰堡禁地，可使沧泷师姐坚持数百年。只等我宗出一个元婴真人，或许就能将其解救。”
“但冰堡被毁，宝棺没了万载玄冰供养，护持师姐肉身的功效大打折扣。”
“以我推断，最多再有几十年，宝棺就会失效。到那时，师姐重现青天之下，只怕瞬间就会香消玉殒。”
罗尘手空悬冰棺之上，心中已是有了数。
这冰棺非是什么法宝真器，乃是一块质地极佳的万载玄冰，辅以阵法，所以才有了保存肉身不腐，隔绝外界灵气侵蚀的效果。
没有冰寒环境辅助，此棺坚持不了多久的。
“可曾请别人救治过？”罗尘问道。
绝情仙子摇了摇头，“没有。”
“为何？”
“不敢！”
在罗尘不解中，绝情仙子低声道：“如今时局，人心鬼蜮，无人可信得过。而且师姐体质有异，若是落入宵小之手，后果不堪设想。”
“体质有异？”罗尘皱了皱眉。
绝情仙子犹豫了一下，硬着头皮说道：“此事本来我也不知，后来合欢宗被一强大妖皇所灭，我偶然遇上了一逃出来的合欢宗金丹修士。在与他战斗的时候，我才知道原来当年云鹤真人之所以挑选冰堡为合作对象一起开辟大雪山，实际上也是惦记着师姐的体质。只不过，那时候有韩真人护佑，所以对方不好明面上下手。”
罗尘眉头皱得越发紧了，其中竟有这么多内幕？
也没听韩瞻提及过啊！
看着冰棺中秀眉微蹙的女子，罗尘有些不耐烦了。
“到底是什么体质？”
到了这个时候，绝情仙子似乎已经豁出去了。
她不再扭扭捏捏，径直说道：“沧泷师姐身怀七窍玲珑之体，于气海之外，另有一处心窍，可积蓄庞大法力。哪怕在其突破元婴失败之后，境界也未曾跌落，一身法力仍旧不逊等闲金丹大圆满之辈！所以韩瞻真人固其魂，我宗冰棺护其身，唯独对法力并不担心。”
“而这七窍玲珑之体，除了让修士天生聪慧，法力雄厚之外。还另有一特殊之处，那便是与人双修之际，可令对方境界强行提升！”
“云鹤真人看中的就是这一点，所以想借大雪山开辟战争之机，合理吞并我冰堡，然后试图对师姐下手。”
“师姐终生未嫁，哪怕当年面对韩瞻真人那般优秀男子，依旧守身如玉。也是怕自身沉沦，沦为他人炉鼎。”
罗尘听得瞠目结舌。
万万没想到，其中还有这等曲折内幕。
以前就觉得沧泷师姐和韩瞻两人关系不一样，前者助其筑基之时提前修行《裂魂功》，后者不惧白骨玄蛇威胁，助沧泷强行渡劫，但偏偏二人没有走到一起。
韩瞻的解释是冰堡重点培养沧泷，让其不得外嫁，而他本人也自负才情，所以没有强求缘分。
可细细想来，冰堡从来没有这方面的规定。
绝情仙子以前就有过一个道侣。
其弟子石兰，不也和罗天宗的许小六育有一女吗？
如今看来，是沧泷师姐拒绝了韩瞻。
当然，真实情况如何，罗尘也不想深究。
他看向冰棺，露出若有所思的表情。
“按照你所说，师姐身怀特殊体质，有让人强行提升境界的功效。”
“你又怕她肉身落入宵小之手，也就是说即便沉睡之中，她的体质依旧有……”
“罗尘！”
话未落，绝情仙子就发出了尖锐的声音。
甚至，直呼罗尘名讳。
罗尘冷冷的看了过去。
绝情仙子梗着脖子与其对视，但渐渐地就承受不住那股压力，白皙的脸上渗出一滴滴冷汗。
她张了张嘴，艰涩的说道：“我寻你，是因为我们之间有渊源，而且师姐当年对你可谓极好。如今你丹宗名声在外，一如当年火灵君之名，所以我相信你。”
“若你对那霄气报酬不满意，若你还怨恨我当年逼迫罗天宗上战场一事，我……我……我愿……”
说到后面，女子几乎难以启齿，薄唇几乎都要咬破一般。
“无须多言，她，我救了！”
罗尘伸手一挥，那之前落在地上的冰堡顿时飞起。
里面杂七杂八的残留神识印记，瞬息间灰飞烟灭。
月华冰堡落于手中，罗尘片刻间就以丰富的炼器经验，得知了此宝的操控技巧。
和混元鼎一样，此宝蕴含空间存储之能，所以可以收纳沧泷肉身。
绝情仙子似有些恍惚，因罗尘的话，因自己被打断的话。
她怔怔看着罗尘，好像在等对方未竟之语。
然而，罗尘仅仅只是笑了笑。
“沧泷师姐当年对我挺好的，救她本就是我分内之事，何须什么报酬？”
“就让她留在我身边吧，我会想办法把她治好的。”
言语诚恳，笑容和煦。
那幽深双眸，此刻坦坦荡荡，没有丝毫作伪。
女子有些措手不及，但这个答案又好像在意料之中。
她深吸一口气，对罗尘躬身一拜。
“顾小柔谢过真人！”
……
绝情仙子离开了。
不过只是暂时的。
罗尘了解了冰堡残余修士的现况后，就让许小六去找杨平都，让杨平都以他罗尘的名义收编冰堡女弟子，如此方便照拂。
待她离去后，罗尘撇了撇嘴。
今日看着柔弱的绝情仙子，实际上还是一如当初那般厉害啊！
言语间，都在用罗尘好名这个“破绽”激他。
可以想象，如果罗尘不救沧泷，亦或者对沧泷肉身有什么企图，那绝情仙子指不定就要豁出去坏他名声。
这对罗尘来说，可不是什么好事。
他如今的名声，即可助他广结人脉，未来对抗五行神宗那个老东西。更可让他在溟渊派眼中变得越发重要，即便未来要追究苍梧山旧事，也得顾惜顾惜罗尘的丹道之能。
所以，名声坏不得！
而且！
罗尘目光落在面前被他重新施加了阵法的冰棺，眼中露出了几分唏嘘之意。
沧泷师姐，当年对他确实不错。
以冰堡禁地助他炼化枯荣真火，告诉他结丹经验心得，还让他明白了自身资质的优劣之处。
可以说，罗尘能有现在这番修为，沧泷师姐出力不少。
最重要的是，沧泷师姐是少数真心帮助他，却没有太大企图的人！
一路走来，罗尘所遇“贵人”不少。
但不管是米叔华，还是绝情仙子，亦或者韩瞻、富潮生之辈，看似对他友善，实则都居心叵测。
要么贪其丹道能为，要么觊觎肉身夺舍，亦或者让他亏了五十年寿元。
唯独沧泷，仅仅只是想与他结个善缘。
手掌摩挲着冰冷的棺盖，罗尘脸上露出由衷的笑意。
“会醒来的！”
(本章完)