第805章 一举三得，大河余香
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第805章 一举三得，大河余香
鬼神问心镜！
毫无疑问，这是罗尘所拥有过的众多法宝中最特殊的一件。
初始只以为这法宝只有迷幻之效，但在亲自体验过后，才发现它的逆天功效。
其赫然有着辅助筑基修士模拟结丹的神奇作用！
因有了此宝，罗尘隐约看见了未来的发展脉络，明悟了筑基境界大致修行过程，甚至在结丹之前，依靠此宝硬生生模拟了数种结丹之法的结果，最后自创《微尘元术》，才一举踏入金丹期！
此等异宝，或许对修士个人战力的增加效果不算大，但对于一个宗门的兴衰有着极其重要的意义。
可惜的是，此宝本就残缺，在过度催使下，彻底毁了。
后来的百多年时光，罗尘时不时就会怀念此宝。
北海那个记名弟子许慕仙一次道心动摇，不明前路的时候，他还想着要是有此宝在，或许可以让对方看清自己心中真正所想。
如今罗尘再次惦记起鬼神问心镜，自有其用意。
若有此宝在，配合他手中大量凝液丹与《微尘元术》，必可让罗天宗金丹辈出！
若有此宝在，说不定能借助“引魂入幻、鬼神问心”之逆天效果，让沧泷在不解封的情况下，主动修行《裂魂功》。配合大魂丹，如此一来就有可能让对方神魂伤势恢复，并且奠定神魂底蕴，冲击元婴期。
此两点理由，一者确保罗天传承不断，一者拯救沉沦故人。
但罗尘还有第三个想法。
鬼神问心镜，实际上是有部分淬炼神魂的效果的。
他当年之所以能在结丹后拥有庞大神魂底蕴，就有这方面的因素。
自修行《裂魂功》以来，罗尘只掌握了分裂之法，却无蕴养之法，只能依靠大魂丹来强行提升分魂境界。
但这般提升，是非常缓慢的。
为此，他一度使用混元鼎中的雷霆之力淬炼神魂。
可那股雷霆之力乃是渡元婴天劫的时候，混元鼎吸收而来，性质极其霸道。
罗尘每一次尝试都要小心翼翼，且痛苦异常，往往要很久才敢淬炼一次。
甚至，他都不敢用脆弱的分魂去淬炼，只能让主魂上。
如果能够炼出鬼神问心镜，辅以大魂丹，或许就能再现韩瞻百年之间超快速度修炼出九大分魂的奇妙！
弯道超车，莫过于如此。
至于怎么重炼鬼神问心镜？
罗尘目光就落在了手中幻核之上！
“中州之时，我就一度怀疑鬼神谷乃是天元道宗在东荒的一招闲棋，有那一脉相传的烂柯棋子为证。”
“而鬼神问心镜拷问修士内心，模拟结丹的作用，与四阶幻核散发灵机，辅助元婴修士感悟法则真意，几乎有异曲同工之妙！”
“毫无疑问，如此异宝，绝非寻常材料能够炼出来的。唯有蜃龙洞天的幻核，方有此等神妙！”
罗尘绝非妄想。
在蜃龙洞天中，初得一枚低阶幻核的时候，他就问过富青蓝。
对方也说了，低阶的幻核对元婴修士没用，仅仅只是当做金丹弟子考核的凭证而已。
他们所狩猎到的低阶幻核，基本上离开洞天后就会交易出去，制作成各种有关幻境方面的宝物。
很显然，鬼神问心镜就是其中的衍生品之一，同时也是最优秀的作品之一！
可为一宗传承重宝！
只不过，鬼神谷当年的问心镜，品阶稍微低了些。
仅仅只能对筑基修士生效，且威能还不好把控，需有烂柯黑棋此类的宝物护持方可。
“我若用这枚四阶中期的幻核为主材料，所炼出来的问心镜，品阶必然不低。”
“至少可以对金丹修士有辅助作用。”
“届时，我分割出来的金丹魂魄，就可借此淬炼神魂，加速壮大！”
罗尘越想越是兴奋。
因长鞭法宝最后功亏一篑的惋惜之情，也一消而散。
只要炼出鬼神问心镜来，就可一举三得，为此哪怕付出足够多的时间和精力，也是值得的！
不过很显然，方向是有了，但要怎么达成目的，还需要一步步走。
不管是辅助材料，迷幻阵法，乃至最核心的炼制图纸，他都没有，此事还得从长计议。
“该如何迈出第一步呢？”
握着云雾渺渺的幻核，罗尘陷入了沉思。
一团乱麻裹在脑海中，千丝万缕，无从下手。
蓦尔！
罗尘理出了一个线头。
抿了抿嘴，罗尘收起混元鼎和长鞭，走出了洞府。
神识一动，发出传音。
不一会儿，便有一道一直守在洞府的身影急匆匆的跑来了。
正是许小六。
年岁已大，几近寿元极限的他，本该在罗天宗养老，但此次对方主动请缨要随罗尘来凌天关。
用他的话说，这一辈子都怕死，在家里等死这种事情更加可怕。还不如跟在太上长老身边效犬马之劳，发挥发挥余热呢。
至于其真实目的到底是想在生命余晖中享受他人敬仰讨好的目光，还是想为自己那个女儿多在罗尘面前讨点印象人情，就不得而知了。
反正他是打算鞠躬尽瘁死而后已。
“太上长老，有什么吩咐？”
罗尘微微一笑，问道：“这一年来拜帖多吗？”
许小六不假思索的说道：“很多！我筛选了一下，其中你熟悉的闲鹤真人有一封，元婴势力方面有三封，分别出自三家宗门。另外，金丹修士不计其数，他们的拜帖我得你允许看过了，多是想求你炼丹的。”
“聆风子的没有？”罗尘有些意外。
过去一年多了，对方竟然如此耐得住性子。
许小六摇了摇头。
罗尘也不追问，反而问起了另一件事。
“凌天关内，天元商盟的店铺可开起来了吗？”
对于这个问题，许小六陷入了迟疑。
他困惑的说道：“半年前，是听说天元商盟在凌天关选择了一地，准备兴建商铺。但不知道为何，动工没几天，此事就被凌天城主单方面叫停了。那商盟大长老，现在都还有事没事往城主府走动，似乎想要继续推动此事。”
“哦？”罗尘眨了眨眼，颇感好奇。
但很显然，以许小六的层次不知其密辛，根本给不出答案来。
罗尘要过了那四份元婴层次的拜帖，对金丹修士的拜帖则问都没问。
他如今精力有限，不可能还要去恩泽金丹之辈。
四份拜帖到手，罗尘便让许小六下去了。
首先打开了闲鹤真人的拜帖。
是个好消息！
白鹤门的那尊四阶灵鹤皇，在服用罗尘的化形丹后，成功化形！
对方心怀感激，想见罗尘一面。
但因为不好亲自来凌天关，所以请闲鹤真人通知，邀请他去白鹤门做客。
“鹤皇相邀，不敢不从。可惜，现在不是时候。”
罗尘的三年巡守任务之期都还到，不太适合随意离开凌天关。
当初九灵元君去找他炼丹，都是来去匆匆，就是不敢耽搁这巡守任务。
然后，罗尘打开了那三份拜帖。
都是来自元婴上宗的，目的也是想请他炼丹。
层次从三阶到四阶不等。
有两个，都是凌天五域后方的宗门，慕名而来。
而剩下那一个，略微让他有些意外。
“万剑阁属于正统剑修，修行向来不假外物，竟也贪图丹药之利吗？”
嘀咕了一句，罗尘并没有回复这些拜帖。
而是稍微收拾了一番，便大大方方的出门了。
直奔城主府而去！
……
黄昏时分。
一道略显失落的身影，从城主府中走了出来。
古作楷颇为郁闷，又一次无功而返了。
耳边忽的传来轻笑声。
“古长老，说好的有空来寻我，怎快两年过去了，都未见上门啊？”
古作楷略微一惊，回头看去，一道白色人影站在树荫下笑眯眯的看着他。
正是罗尘！
古作楷心中一动，他虽说为了显示对凌天城主的尊敬没有放出神识，但也不至于同阶之辈靠得那般近了都没发现。
可罗尘就是不声不响出现在了附近。
“与三年前东阳域那一次相见，他道行又有了精进，法力波动竟然收敛得如此之好！”
心中感叹，面上却是露出了故友重逢的惊喜之色。
往罗尘那边走去。
“罗道友，你怎在这边？”
罗尘笑着说道：“名义上你我同属天元道宗，如今来了东荒这边，我也勉强算是地主，本打算你上门之后好生招待的，却苦等不至，只好亲自来迎了。”
古作楷无奈道：“你现在贵为丹宗，门庭若市，我又哪好上门打扰。”
“哈哈，都是虚名罢了！”罗尘手一伸，作邀请状，“换个地方聊吧，今日我做东，请！”
古作楷自不会推辞，他也想放松放松来着。
夕阳下，两道身影渐行渐远。
而在城主府中，叶凌天缓缓收回了神识。
“同属天元道宗？”
他扯了扯嘴角，隐有讥讽之意。
……
作为战时状态的凌天关，并非完全森严冰冷，亦有消遣之地。
毕竟一众逃亡修士被强行拘束在前线，还组建了置死军，对他们也造成了极大心理压力。
因此，城内颇有好几处给修士的放松之地。
那斗战台算是其一。
酒肆茶楼也不少见。
而另有一处名为“天香楼”的所在，修仙者自然心照不宣。
此地，男女皆能进！
里面不仅有各种美艳女修，亦有大量俊俏美男子。
他们不仅擅长迎合奉承，同时精通双修之术。
只要付得起价钱，便可享受一夕欢愉。
而这样的所在，罗尘也是分外熟悉。
站在一处四楼窗户前，罗尘望着楼下庭院的莺歌燕舞，人影绰绰，心生唏嘘之意。
“年轻时候去不起的烟花之地，想不到竟会在这个时候弥补遗憾。”
是的，此天香楼，正是当年大河坊那处鼎鼎大名的天香楼。
同样的名字，同样的来历！
他们，都出自合欢宗！
自青霜妖皇杀入人族腹地，强行斩杀合欢宗剩余元婴强者后，这曾盛极一时，差点都开了分支的大势力就刹那间分崩离析了。
诸多合欢宗修士，四散逃亡。
有沦为劫修为非作歹之辈，如绝情仙子遇上的那合欢宗金丹，就是一个想浑水摸鱼见色起意，擒拿绝情仙子作双修炉鼎的例子。
亦有改头换面隐姓埋名，混迹草莽中，不以合欢余孽自称的低调之辈。
而最大的一群合欢宗修士去处，则是随大流逃到了凌天关，并且抱团取暖仍旧聚在一起。
只不过，他们不敢再以合欢之名行走世间，而是借用了当年的天香楼为名。
如今这天香楼，也是他们的大本营所在。
笃！笃！
有敲门声响起。
罗尘回过头，便见着一众美艳女修鱼贯而入。
今日为了招待两大元婴修士，天香楼主费尽心力，把所有姿色上等的女修都召集了过来。
甚至，连她本人和几位金丹长老都甘愿自荐枕席。
“两位真人，这些都是我们天香楼的最上等女修，还请挑选一二陪侍。待会，妾身再为你们安排歌舞助兴。”
罗尘随口说道：“古兄，你先？”
古作楷喝着闷酒，摆了摆手，示意罗尘安排。
罗尘笑了笑，虽是第一次以客人的身份来这种地方，却也不扭捏。
目光扫过众人，一个个女修抬头挺胸，各自姿色不同，偏偏仪态万千，都不负美艳之名。
他瞧见了其中最艳丽的一人，伸手一指。
“你去古兄旁边，好生侍奉！”
那女子自无异议，莲步轻移，欣喜的走了过去。
如果能够讨得古真人欢心，说不定自己就有机会摆脱这噩梦般的日子，更有可能远离妖祸兽乱，怎能不好生侍奉呢？
“你也去！”
罗尘又指了一人，相貌虽无前者美艳，却也体态丰腴，另有韵味，算是众人中最出挑的之一。
由此，可见他对古作楷的重视。
随后，他就摆了摆手。
“都下去吧！”
天香楼主愣了一下，“真人，那你呢？”
罗尘刚想说自己用不着，目光却不禁落在了第二排一个低头的女修身上。
众女无不挺胸翘臀，显露绝美身材，以求真人注视，可此女却一直躲着他视线。
奇怪？
罗尘招了招手，“你，过来！”
那女修浑身一颤，自人群中走出。
罗尘皱了皱眉，“抬起头来！”
天香楼主也察觉到了异样，出声呵斥道：“余香，真人面前，怎这般扭捏？”
记忆中若有若无的名字，配合着那白皙如玉隐有几分相似的面容，一下子就对上号了。
女修对着罗尘盈盈一礼，声腔微颤：“余香，见过罗真人！”
正是当年大河坊天香楼，合欢宗内门弟子余香。
罗尘神色如常，“你留下吧，为我斟酒即可。”
随后，他也不管对方的想法，坐了下来。
对着对面的古作楷举起了酒杯。
“古兄，请！”
(本章完)