第797章 天外五宗，蕴养灵脉（求十月保底月票！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第797章 天外五宗，蕴养灵脉（求十月保底月票！）
丹室之中。
一道人影瘫在地上，生死不知，唯有一团红色光罩将其围住。
罗尘看了一眼戚义，微微松了口气。
到底是对方境界低了，自己也有所疏忽，在开炉的那一瞬，强大的丹力冲刷四方，直接将其冲晕了过去。
若不是他反应及时，将其护下，指不定就会因炼丹而亡了。
出现在这种情况的原因，除了炼丹师本人之外，还在于所炼丹药的强大，以及混元鼎！
丹药之丹力太强，却强不过混元鼎，被死死压制着。
所以才会开炉之时，陡然暴蹿四方。
此刻，罗尘带着几分好奇抬头看向上空。
磅礴的药力，在暴蹿之后，又开始徐徐回收，涌入九颗仿佛星辰一样的丹丸中。
隐隐间，虚空中还有着一声声低吼咆哮之音。
也不知是药力回收太快导致，还是九离丹本身过于奇异。
“一般的丹药，都讲究在成丹之前，融合凝聚，极致内蕴。”
“这九离丹倒是特殊，非得见一见这天地，才肯融合到一起。”
罗尘笑了笑，耳边有着嗡嗡咆哮声。
只是听着那咆哮声，罗尘笑容渐渐消失，脸色变得有些惊疑不定起来。
这般“丹响”，似牛非牛，似狼非狼。
低沉厚重之余，又不乏凄清尖利。
主材中，是有一份九狍子的金丹，可九狍子又怎会发出这种声音。
反而，这声音和他在陨魔之地丹界第三关中，所读魔界种族典籍上记载的一种魔族，有些相似。
刹那间，有记忆浮现而出。
“九首嗥：生有九首，各有其志，性情不一，或残暴，或温顺。居大泽，喜魔实，天生异能，控地风水火。传闻，乃是魔界三大古魔之一相柳的后代。与同为古魔烛龙血脉后裔的畸眼族是天敌，互相猎杀千万年。但畸眼族抱团，九首嗥独居，久而久之，此魔逐渐消失于魔界之中。此魔禁忌，雷霆闪电，金行之利……”
循着这些记忆，罗尘不断综合所有信息。
九首嗥最初之时，并无九首，乃是一个个肉瘤。每当一个肉瘤长出脑袋，就会掌握一种能力。
那魔实，换算成人族修仙者的说法，其实就是灵英。
天地万物的极端精华产物。
一点点，一滴滴，罗尘最终得出了判断。
九灵元君所习功法，的的确确源自魔界，甚至是以九首嗥为模板创造出来的。
所以，他的元婴上会有类似肉瘤一样的产物。
而且也擅长炼化九霄气！
搞懂这些之后，罗尘瞬间恍然大悟。
哪怕这些东西，对他没有实际性的提升，但见识这一块儿，的确有了长进。
但另一个问题，也陡然来了。
山海界中，怎会有以魔族为模板创造的功法？
他从未听闻，此界有魔族。
就连那炼天魔君，实际上也是自天外而来。
天外……
不知怎的，罗尘又想起了丹圣褚颜飞升一事，对方所去的地方绝对不是传说中的仙界。
托举她飞升的灵机，被天元道宗宗主给截取了下来。
她走的是星门，去的是另一个地方。
修仙界中也有传闻，山海界虽有人类土著，但一直以来都是荒兽独大。
直到远古之时，五大圣地横空出世，大肆屠戮荒兽。
荒兽为求自保，舍弃原本之路，转化妖兽化形快速修行之道，所以有了上古人妖大战。
罗尘依旧仰望着丹室上空，但目光似乎透过了屋顶，看向了外界，看向了九天之外。
“任何强者，任何势力，所过必有痕迹，崛起定有波澜。”
“五大圣地突兀出现，无迹可寻。唯一的解释，那就是他们压根不是山海界土著，而是来自另一个世界。那个世界，或许就在中州星门之后……”
“不仅如此，那个世界还与魔界相通，所以在降临山海界的时候，也带来了诸多奇功妙法，而且是成体系的，健全的。”
“所以，元魔宗三脉之一，也能修出纯正的魔气，以前我却是忽略了。”
“开辟战争，开辟一域，一海，若是放大了来看，五大圣地的降临，是不是也可以看做是一次开辟战争。只不过，规模更大，开辟的是一整个世界？”
一个个念头，一个个遐想，在罗尘脑海中不断迸发。
匪夷所思，难以想象，却又在各种线索的串联中，合情合理，不断接近真相。
而导致这一切猜想的源头，仅仅是空中漂浮的九颗丹药。
罗尘神色忽的一动，对着空中九离丹招手。
叮叮咚咚。
大珠小珠落玉盘，罗尘收起丹药，拎着戚义出了丹室。
……
大青山上最庄严的罗天大殿中，李映璋居于上首，目光落在殿中三人一兽上。
那为首女子修为高深，偌大罗天宗在不算太上长老的情况下，估计也只有王渊和司马惠娘能压他一头。
不对，现在的司马惠娘境界跌落，也不见得有对方厉害。
但最让李映璋忌惮的，是那只趴在年轻女子肩膀上的妖兽！
如蛇如蟒，头角峥嵘！
腰间螭龙剑，嗡嗡作响，散发着本能的戒惧。
他这螭龙剑和一般法宝不同，走的是比较偏门的炼制之法，纳妖灵入体，颇有威能。
能让螭龙剑的剑灵这般戒惧，唯一的解释，那就是对方很大可能也是龙属，而且是更高的上位存在！
那意味着什么？
四阶龙属妖皇！
而且是能光明正大行走在风华域的强大妖皇！
李映璋神色凝重，“敢问四位，求见我宗太上意欲何为？”
天璇避而不答。
一年前，罗尘独自离开的时候，特意提醒过他们，谨言慎行！
哪怕现在已经到了罗天宗，但在没有见到罗尘真身面前，她依旧秉持着少说少做的行事风格。
除非，能有让她信任的人和事出现。
见这几人都不说话，李映璋眉头深深皱了起来。
殿外传来脚步声。
趴在张敬青肩膀上的黑王，忽的昂起了脑袋。
“是主人？”
“不对！”
殿门处，司马惠娘在曾一龙的带领下，匆匆进屋。
只第一眼，她目光就落在了天璇身上。
“好一个高傲的人儿！”
司马惠娘心中暗赞了一声，落落大方的开口道：“妾身乃是罗天宗太上长老的道侣，夫君现在闭关炼丹，不方便见外人。几位道友若是有事，大可告之于我。”
天璇仔细打量着她，在不确定的情况下，不由看向黑王。
黑王郑重点了点头，“她身上有着十分浓郁的主人气息，和当年主人用来救我的源血几无二致。”
得到确认之后，天璇不再犹豫。
在众人错愕间，她躬身一礼。
“天璇，见过主母！”
不仅是她，就连黑王也咻的一声落在地上，在众人震撼中，展露本体。
一条黑色巨龙盘成一座小山，讨好似的对司马惠娘点头哈腰。
“小黑见过主母！”
另有桑景和、张敬青的问候声在之后，但却没人注意。
实在是黑王这几乎挤满了大殿的庞大体型，太过令人震撼了。
司马惠娘有些措手不及。
夫君从未说起过这件事啊！
她之前还以为是什么夫君在外面的情债找上门来了。
可现在来看，一位接近金丹后期的强者，一尊四阶妖皇，皆是口称夫君为“主人”。
这着实有点不可置信了。
夫君在外的百年时光，到底经历了什么？
就在众人惊愕不已的时候，有训斥声传来。
“显眼包，收起你的本体来。”
黑王眼睛一亮，云气颤动之际，快速缩小，化作一道流光扑向殿外。
众人循声看去，罗尘踏步而来。
“主人！”
“太上长老！”
“夫君！”
罗尘点了点头，任由黑王绕在他左臂上，目光看向天璇等人。
“怎来得这般快，不是说要两年左右吗？”
天璇站起身来恭敬道：“是古前辈，天元商盟想入驻凌天关，他亲自前来交涉，顺手就把我们带上了。”
罗尘目光一闪。
古作楷吗？
以元婴真人的速度，不疾不徐带着几人，一年时间抵达风华域倒是绰绰有余了。
“他现在在何处？”
“把我们放在风华域，去了凌天关，求见凌天城主。还说，等有空了，再来拜访主人你。”
罗尘点了点头。
作为天元商盟在东荒的大长老，古作楷肯定不甘心困顿于东阳域。
如今凌天关挡在妖族大军进攻东荒的最前线，风险最大，但利益肯定也大，他自然会走上这一遭。
旁边的司马惠娘，好奇的问道：“夫君，他们是？”
罗尘笑了笑，为惠娘和李映璋介绍了起来。
“天璇，本体乃是妖兽天璇斗鸥。”
此话一出，二人神色大变。
化形妖皇！
天璇意识到他们在想什么，连忙摆了摆手。
“我可没那么厉害，只是得了主人帮忙，提前化形而已。”
原来如此。
但即便这样，也让司马惠娘二人惊叹连连。
夫君/太上长老竟然还有如此通天手段，能让三阶妖兽提前化形。
罗尘并没解释太多，继续说道：“北海那些年，天璇一直跟随我左右，替我处理各种琐事，有着丰富的经验。映璋！”
“在！”
“我将天璇交予你，你带她熟悉罗天宗情况，以及凌天五域的局势。之后，她来辅佐你管理罗天宗，具体的安排，你看着办。”
李映璋看向天璇。
对方盈盈一笑，“接下来，就麻烦李宗主了。”
罗尘继续介绍道：“桑景和、张敬青，故人之后。景和精通灵植培育之道，映璋你也好生安排安排。”
李映璋眼前一亮，金丹期的灵植夫！
“至于小青……”罗尘想了想，看向那女子，“拜入我罗天门下，可否？”
张敬青没有丝毫犹豫，当即跪伏。
“谨遵真人之令！”
司马惠娘站在一旁安静看着这一幕，一脸欣慰。
罗天宗自夫君回归之后，越发兴旺了。
不仅宗内人心稳定，对外也广结人脉，现在又添几员大将。
哪怕是看着不太出奇的张敬青，都有一股沉稳气质，不是什么娇滴滴的弱女子。
不过，她最好奇的还是盘在夫君手臂上的那条黑色龙纹。
什么时候，夫君还收服了一尊妖皇为灵宠？
对此，罗尘没有任何解释，而是问起了闭关炼丹这段时间的外界情况。
李映璋一一作答。
“白鹤门交付的灵鹤，门下弟子都尽可能的收服了，或许御兽之法比不上百兽宗和白鹤门，但也战力大增。”
“您老赐下来的大量符篆，我也统计好了。一旦遇上战争，便会分给弟子们。”
“另外，本该轮到我们去凌天关那边巡守的任务，也被凌天城主延后了。”
“前线三域，岌岌可危，已经有不少三域修士逃了过来。但都被勒令留在凌天关内，不得往后再逃难。”
罗尘安静听着，对宗内宗外的情况有了大致的了解。
他特意问了一句。
“溟渊派那边，还是没有出兵吗？”
李映璋摇了摇头，“圣地依旧无动于衷，就连之前代管的天帆城残余修士，都打散之后交给了后方的千机门等宗门。除了凌天城主之外，他们似乎对凌天关接下来地命运压根不关心。”
罗尘眉头不由皱了起来。
按照九灵元君所说，妖族这一次来势汹汹，圣地不出手的话，光靠凌天关根本挡不了多久。
难道溟渊派不在乎东荒这块领土了吗？
“对了！”
李映璋取出一块青色玉珏。
“在你闭关炼丹的时候，聆风子前辈两次前来拜访。在见不到你的情况下，留下了此物。”
罗尘伸手招过玉珏，是一枚感应信物。
虽不能传音，但捏碎之后，信物主人相隔再远也能感应到。
估计也是想请他炼丹的吧！
罗尘没有马上联系聆风子，才炼完九离丹，他也有点疲乏，不想马上接新“单子”。
跟众人闲叙几句之后，罗尘就回到了洞府中。
随他一起回来的，只有胳膊上的黑王。
“出来吧！”
云气弥漫，左臂上的黑纹陡然活了过来，几个流转，滑到地上。
罗尘指了指脚下这片土地。
“怎么样？”
黑王撇了撇嘴，“倒是有一条大型三阶灵脉，但不到四阶，不咋样。”
罗尘没好气的骂道：“要是有四阶，还要你何用。”
黑王嘿嘿一笑。
罗尘陷入了沉思。
自出了蜃龙洞天，他巩固境界已有三年。一身浮躁法力炼化得七七八八，也得考虑考虑四阶灵脉修行之地的事情了。
但如今这情况，东荒哪有多余的坑位让给他？
黑王的到来，算是恰到好处。
他可从没忘了黑王那吸引天地灵气主动来投的本命天赋。
沉吟片刻后，罗尘问道：“据你估计，要将此地蕴养到四阶层次，需要多久？”
黑王有些嫌弃的说道：“这地方太小了，区区百里之地，勾连不到太多地气。”
“多久！”
黑王缩了下脖子，“十年吧！”
“若辅以蕴养灵地的阵法呢？”
“或可缩短三成时间。”
“若我将五行极品灵石，嵌入地脉灵石原矿中呢？”
“再减半之！”
得了这番答案后，罗尘有些不满意。
三年成就一块四阶灵地吗？
听起来很不错，但就如黑王说的那样，百里青川太小了，牵连不到太多地气，即便成了四阶灵脉，也无法支撑他的修行。
时间略长，上限太低。
罗尘叹了口气，“罢了，我之后再想办法吧！”
“主人，那我？”黑王探头问道。
罗尘瞥了他一眼，淡淡道：“钻进灵脉里面去睡大觉吧，我用不着你，罗天宗一众金丹还是需要你的。”
如今罗天宗一共就只有五个三阶层次的洞府。
但罗天宗却有九个……不，现在算是十一个金丹修士了！
的确需要更多的三阶洞府。
黑王来的时机，也算恰到好处了。
黑王哦了一声，不过离去之前，又问了一句。
“要把我身上的龙蚯放出来吗？”
罗尘拒绝了。
黑王就不再多问，当着罗尘的面，钻进了地脉深处。
在他离去后，罗尘不由深深的叹了口气。
百里青川，着实太小了。
不仅无法支撑他修行，很多想法也都没法实现。
蓬莱八角阁中的大量灵土，黑王身上的上千条龙蚯，还有他掌握的诸多蕴养灵脉之法。
这些都是可以养出一方洞天福地的绝佳资源！
但偏偏，巧妇难为无米之炊，缺了地盘啊！
“寄人篱下的感觉真不好受，难怪摩天崖和五行神宗顶着圣地规定的压力，也要一再去挑衅风华宫。”
罗尘嘀咕了两句，手中一晃，出现了一颗药力已经完全收敛的丹丸。
正是才出炉不久的九离丹！
这丹药能帮九灵元君分离肉瘤，成就灵婴。
具体的法门，他不知道。
这丹药，他也用不了，毕竟里面蕴含了九灵元君的元婴精血，炼制之前就已经有主。
但他另有想法。
“我的傀儡分身，有魂无力。若我能借助丹药之能，分离元婴，与分魂融合，是不是也可以成就另类的第二元婴？”
“不，随着《裂魂功》精进，切割出更多的分魂来，是不是有机会诞生第三元婴，乃至第四，第五……”
(本章完)