第800章 补全月步，三域危局
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第800章 补全月步，三域危局
罗天宗内，因要执行巡守任务之事，开始变得忙碌了起来。
在李映璋指挥下，一位位修士被挑选出来，加入队伍中。
若是往常，遇到这种情况，大部分人都心有戚戚，因为谁也不清楚这一去，还能不能回来。罗天宗以前没有元婴强者，没法在人族高层说上话，一旦遇到战事，往往被派到最危险的地方去。
曾经门人近万的罗天宗沦落到只有几百人，便是因为一次次的任务。
但这一次，每个人都安稳了许多，至少脸上看起来没那么慌。
至于原因嘛……
“此次前去凌天关，将由太上长老亲自带队，你们都好好表现，可别扯了后腿！”
“被念到名字的，去天璇长老那里领取相应物资。”
“灵兽袋、饲灵丸、辟谷丹……这符篆可别乱用，此乃太上长老亲自为你们炼制的，威能极强！炼气弟子一人一张，筑基修士标配一张烈阳符。另外，可挑选一种适合自己的其他属性二阶符篆。”
“三天后出发，在这之前，检查好自己的法器法衣，若有缺损，尽早报备上来！”
有元婴期的太上长老一起去凌天关，每个人自然信心满满。
李映璋也清楚这个情况，但在叮嘱各个修士的时候，依旧温和中不失严厉。
他就怕宗门弟子得了太上长老撑腰，陡然生出骄纵之心。
面对新宗主的声声嘱咐，被挑选出来的弟子都认真听着。
从罗天会时期开始，满打满算，罗天宗成立了两百年。
两百年时间，历任三代宗主。
第一代司马惠娘，行事风格大公无私，六亲不认，只为宗门利益着想。为了宗门，其大哥司马贤战死，三弟司马文杰连结丹资源都没得到，甚至因恨叛变。可以说，罗天宗修士对初代宗主司马惠娘极其信服，她的威严无人敢触犯。
第二代姚明月，不甚出彩，在她执掌下，罗天宗日渐衰落。但没有人怪她，谁都清楚在当初那种情况下，不过筑基期的姚明月，已经做得足够好了。
而第三代宗主李映璋，自上任之初，不显山不露水。但渐渐地，在不知不觉间他已经把宗内情况完全梳理清楚。且从上到下，跟每个人的关系都保持得恰到好处，人情世故这一块也拿捏到位。
从外人看来，李映璋这宗主当得非常轻松。
上有太上长老镇压一切。
下面修士历经百年战乱，宗门凝聚力已经完全磨练出来。
他现在所做的，就是查漏补缺，梳理好宗内大小事情，然后徐徐图之，尽可能把每个人的潜力都激发出来。
看起来轻松，但真的去做，其中麻烦程度就不是外人所了解的了。
在点出二十个筑基修士之后，天璇走了过来。
“金丹修士方面，可想好了派哪三位去？”
李映璋少见的露出了犹豫之色。
依照他的想法，纵然太上长老有通天能为，但也容不得丝毫马虎，自然该让宗内最强的金丹战力随他去凌天关。
那纵观罗天宗，最强的金丹战力，自然是王渊、司马惠娘，以及面前这位新来的天璇长老。
但太上长老那里，似乎另有想法？
……
“不用我去吗？”
“不用。”
“那地脉中的那个大家伙呢？”
“黑王也不用去，就留在大青山，跟你一起守着宗门。呵，也正是它提前回来了，我才有底气出去走走。”
“你准备带谁去？”
“楚魁算一个吧，他跟我并肩作战过，知晓我行事风格。而且他结丹早，用不着巩固境界。杨平都也带上，他作为宗门执法长老，约束弟子门人是一把好手，我顺便也考察考察他的修行情况。最后把你徒弟带上就行了。”
“你说小龙？”
“对，作为罗天宗当前年轻一辈的领袖人物，他经历的事情越多，闯出的名气越大，对宗内低阶弟子的信心提升也最有帮助。怎么，你不舍得你宝贝徒弟啊？”
王渊放下手中竹简，神情平静无比。
“让他多经历点修仙界的风雨总是好的，不然他总会把人心想得太好。但你就带这些人去，要是真遇上事，可就没人帮你了。”
对此，罗尘哈哈大笑。
“你想多了，以我如今名声，真要遇到事情，有的是人愿意帮我。”
忽而，他笑容一收。
“相反，如此盛名之下，若是再把你和黑王这等强者带在身边，谁看了不会觉得罗天宗未来会是个大威胁？”
“威胁？”
王渊不自觉的皱起了眉头。
但旋即，他就意识到了罗尘现在身份的特殊性。
一代丹道大宗师，那是完全可以撑起一个大门派的顶级人物。
如果后辈门人中，还个个都是天赋异禀之辈，谁都会觉得如芒在背！
当年神元真人可以亲自培养出五个元婴修士来，以罗尘丹道之能，假以时日，只会比这个数量更多！
东荒容得下这等厉害的存在吗？
“锋芒毕露者，有我一人足矣。尔等尚需韬光养晦，待得他日一鸣惊人。”
罗尘如此说道。
随后，他手在桌子上一晃而过，摞出一排玉瓶和一枚玉简。
“这是黑皇膏，我最近抽空炼制的，虽然痛苦无比，但对强化体魄有奇效。你距离炼体第四境一步之遥，或许这些外物能帮上你。可惜宗内原材料不多，也只能炼出这十瓶了。相应的服用方法，炼化经验，以及一些禁忌之处，我都记在玉简上了。”
王渊看了一眼，自然而然的收了起来。
罗尘给他的东西，他从来都没怀疑过。
然后，他也自然而然的交给罗尘一个卷轴。
“这是？”罗尘好奇问道。
他随手摊开卷轴，上面是一些莫名其妙的脚印，完全看不出什么规律来。
王渊沉声道：“还记得你之前给我的那一套《风月雷云踏仙途》吗？”
“这？”罗尘惊讶，意识到了什么。
王渊点了点头，“这正是我结合气血变化，推衍出来其中缺失的一招。不重攻击，重在战斗之中的辗转腾挪，脚步奇诡，变化莫测。或许和原来的月步有所差别，但在我看来，绝没有什么差距。”
“但你要修炼的话，缺少罡气，纯靠强横体魄与法力，变化方面或许会比我们炼体士稍差一筹。”
说到这里，王渊略显可惜的叹了口气。
“完整的《风月雷云踏仙途》，绝对是一套最顶尖的四阶炼体法门。集快速攻击、战斗移动，长距离赶路，以及瞬间爆发于一体，可以让炼体士完全抹平和修仙者的差距。只可惜，除了雷踢之外，缺了足足三式。以我之能，目前也仅仅只能补全月步。那剩下的风腿、云履，就有些无能为力了。”
罗尘一边听着王渊的感慨，一边颇感兴趣的看着卷轴。
那些莫名其妙的脚印，在他气血覆盖上去的时候，仿佛活了过来一般，变得灵动起来。
很显然，这是王渊以自己的方式，刻录出来的模本。
若无强大气血之辈，即便得了此卷轴，也无法学习。
在他感知下，那些仿佛弯月的脚印，不仅灵动无比，还充斥着强大的爆发力。
罗尘瞬间就明白，王渊还往里面融入了他罗尘自创的爆空步。
那这样的话，自己要学起来，就更加容易上手了。
一把收起卷轴，罗尘颇为兴奋。
“能有两式已经很不错了，以后要有机会，我多收集跟腿功有关的功法，让你研究。”
“罗天宗就交给你坐镇了，遇到麻烦事随便使唤黑王，他会听你话的。”
说完，他拿着卷轴就匆匆离开了藏书阁。
出来的时候，与一低头洒扫的灰袍修士擦肩而过。
罗尘脚步一顿，却什么也没说。
待他走后，那灰袍修士才抬起头，神色复杂的看着他背影。
有寒风吹过，他喉咙有异，忍不住咳嗽了两声。
或许是咳嗽声音太大，惊动了藏书阁内的人。
王渊那低沉的声音传了出来：“罪，今日把三楼打扫一下，闵龙雨前些日子重新布置护山大阵，地脉震动，落了好些灰尘在架子上。”
名为“罪”的灰袍修士应了一声，脚步缓慢的沿着楼梯上去，身影没入书海深处。
……
丹宗罗尘将亲至凌天关一事，很快就传遍了整座雄城。
对于这位如流星般瞬间崛起的强者，无数人都在关注他的动向。
传闻他崛起于微末，极富人格魅力，不过炼气期之时就有许多人追随于他。
传闻他斗战之能颇强，曾有一域金丹之下无敌手，冠绝筑基之显赫战绩。
传闻他入妖族圣地而不死，身上充满了神秘色彩。
尤其自北海百年归来后，已是元婴境界，更加增添了几分故事的神奇。
甫归东荒，力压摩天，以丹道之能广结人脉，结婴大典时凌天城主亲自为其贺，闲鹤真人公开宣称罗尘是其好友，风华宫与其有联姻之实，更有那老牌强者九灵元君直言罗尘有君子之风。
且不论这些传闻里面，有多少真真假假。
但至少所有人都知道一件事，罗尘当着无数人的面杀了五行神宗年轻一辈中最有望结婴的金丹大圆满修士殷四象，却依旧安然无恙。
那曾经号称极东第一的神宗老祖神元真人，到现在为止都还没有找他要说法。
由此可见，罗尘已成气候！
因此，在得到罗尘将亲自驾临凌天关消息的时候，许多修士都提前准备好了去瞻仰其真人容颜。
这个时间很快。
一艘大型云辇，在风华域地界上不快不慢的飞行着。
和之前讲究华丽排场的六御飞云辇不同，如今这艘云辇经过闵龙雨改造，已经大不一样。
其上旌旗高扬，绘有罗天宗的鼎升丹阳图案。
一位位意气风发的炼气修士，手执法器，屹立两侧，外围有灵鹤飞舞盘旋，时不时就落回到云辇甲板上歇息。
更有一个个气势不俗的筑基真修，行走其间。
偶尔，可窥见一两位金丹上人显露身影。
大小屋宇宫殿此起彼伏，阵法光芒若隐若现。
可以想象，一旦投入战斗，这艘云辇将化身一座移动堡垒，对外输出强大火力。
最中间的一座宫殿中，罗尘满意又觉得比较可惜。
闵龙雨对六御飞云辇的改造已经算得上尽善尽美了，专门就目前局势下作了针对性的布置，但巧妇难为无米之炊，这云辇本身只是百造山用来衬托山主排场的法宝级飞舟，攻防基础太差了。
若能寻一四阶妖皇的骨架，融入其中，便可大大提升上限。
如那天元道宗的剑戟号一样，大海之上披荆斩棘，横行天空无人敢阻。
“楚魁，我们又一起上战场了，感觉如何？”
旁边坐着的楚魁，随意地说道：“没什么感觉，现在你这么厉害，罩着我不就是了？”
“哈哈，你啊你啊，怎就没了当年主动邀请我纵横万里黄沙的心气了。”罗尘笑道。
楚魁懒洋洋的说道：“那时候我当自己是一号人物，自然心气高，连道号都称天魁子。但自结成金丹之后，才发现人外有人，天外有天，这世间强者多如过江之鲫。以我之能，自保不死已是不易，何谈出人头地。”
罗尘笑了笑，没再出言相激。
人和人是不一样的，有些人会逆势崛起，有些人见了青天皓月才知自己的渺小，所以心生退却。
往好了说，那是有自知之明。
而如今楚魁这份心境，对罗天宗而言其实蛮合适的。
小辈都太躁动了！
让楚魁看着点，至少不会闹出什么大乱子。
“这批弟子，希望到时候能够全须全尾的带回去吧！”
楚魁略显讶异，“有你坐镇，难道还能出什么事不成？”
罗尘摇了摇头，“堂皇大势面前，连化神圣地都有可能灰飞烟灭，又何谈我一区区元婴。”
楚魁愣了愣，但联想到自己结成金丹后，对未来渺茫道途心生绝望的经历，此刻与罗尘有了感同身受的心情。
他乃真人境界，见到的世界之真实只会比自己更深。
保持敬畏之心总是不会出错的。
罗尘没有与其闲聊，从储物戒中取出了一本书，细细看了起来。
【霸刀域：由霸刀门所占，此宗兴盛不过一千八百年，但宗内凝聚力极强！自开辟战争打下一域后，霸刀门就独霸一域，禁止任何势力染指他们的地盘。大势顷颓之时，万修皆退，唯独霸刀门不动如山，死守一域。如今，霸刀域和碧空、火岭三域，被妖族大军死死包围，三域修士生死不知。】
“这霸刀门修士，是炼刀把脑子炼傻了吗，妖族大军来了居然不撤退？”
罗尘嘀咕了两句，继续看向下面的记载。
【碧空域：由碧空山所占。碧空山创始者碧空老人，修行上古奇术，领域展开之时有碧海青空之美誉。其传人学艺不精，传闻已无法再现碧海青空……】
霸刀、碧空、火岭，正是凌天关之前的前线三域。
在妖族围攻之下，已经坚守近十年。
这份战绩，令世人侧目。
但随着时间推移，以及妖族大军逐渐汇集的动向，已经没人再看好他们。
一旦三域被破，那接下来，妖族兵锋将直指凌天关！
当云辇抵达凌天关之下的时候，罗尘神色凝重的合上了书页。
抬头看向旌旗招展的高耸城墙，心中喃喃：
“只希望在我任务期限内，别遇上妖族叩关。”
(本章完)