第806章 天元代理人，全故人之谊
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第806章 天元代理人，全故人之谊
天香楼，暖玉阁中。
几杯美酒下肚，鼻翼间是美人幽香，眼前是莺歌燕舞，古作楷最近的郁闷心情纾解了不少。
他倒是没想到，罗尘会请他来此等地方消遣。
在他印象中，这罗尘以前是北海散人，想必喜欢清净。如今多了个丹宗的道号，那更显他平日生活的清苦，毕竟没有足够的勤学苦练，一般人哪能掌握大宗师级别的炼丹术。
这烟花之地，与罗尘着实有些格格不入了。
看起来，也的确如此。
对面的罗尘虽面容带笑，可正襟危坐，身旁女子小心翼翼的斟酒递食他也不怎么上手。
可见对方如此为自己安排，不仅仅是叙旧那般简单。
酒过三巡，一番闲聊后，古作楷放下了酒杯。
“罗兄，有话不妨直说吧！”
罗尘微微一笑，屏退左右，只留下身旁服侍的三女。
“听说古兄差点在这凌天关内建起天元商盟？”
古作楷叹了口气，“是有这么回事。本来我已经与凌天五域的五大宗门谈好了，连地址都选好了，却在最后关头被凌天城主叫停。”
“那边怎么说？”罗尘问道。
古作楷无奈道：“还能怎么说，敷衍推迟，现在直接闭门不见，反正就是不准我们天元商盟入驻。”
罗尘若有所思，“估计是溟渊派那边的意思吧！”
天元商盟不只是单纯的行商贾之事，他们实际上还有收集各洲情报，替天元道宗网罗人才的作用。
在他猜测中，溟渊派是想消耗东荒修仙者，然后再亲自出面击退妖族大军，最后效仿天元道宗一举独霸东荒！
这等情况下，天元商盟如果接触各方元婴强者，无疑就是给了东荒元婴强者一个退路。
届时，谁来抵挡妖族兵锋？
何况，溟渊派经历了丹圣之事，又怎会坐视天元道宗不断做大？
这些年来北海南疆，甚至连西漠都不断有元婴强者被天元道宗招揽，唯独东荒这边，溟渊派严防死守，少有元婴强者进入天地峰。
哦，罗尘算是个例外。
古作楷很显然也清楚商盟停建这件事里面有东荒圣地溟渊派的旨意，不然他给凌天城主送那么多礼，换谁都会心动。
对方之所以尽数退回，咬口不松，必然是有更强的旨意。
罗尘抬起头，问道：“那如果凌天城主一日不同意，你就要一日耗在凌天关吗？”
古作楷刚拿起酒杯的手停住了。
他这趁战乱开设商盟分部的事，何尝不是道宗那边传下来的任务。
半途而废的话，哪怕他是十二巨室古家族人，只怕也落不了好。
“古兄有没有想过，退而求其次？”
古作楷皱眉，“你的意思是去后方？”
罗尘点了点头，“对啊，不让你们在凌天关行事，那去后方也行。这样一来，也不会和城内溟渊派以及东荒老牌宗门的商铺竞争。顶多，迂回一点，麻烦一点而已。”
对于这个建议，古作楷只是略微思考片刻就否决了。
“按照凌天城主的意思，我们不准用天元商盟的名义，哪怕是在后方！”
这限制就有点严格了。
溟渊派是想彻底斩断天元道宗的触手啊！
罗尘再提建议，“那不用天元名义，依旧行商贾之事怎样？”
不用天元名义，依旧行商？
古作楷疑惑了。
罗尘洒然一笑，“找个代理人不就行了？”
说这话的时候，他指了指自己。
“鄙人在这东荒也算暂时立足了，且还有一个不大不小的宗门供我驱使。你将天元商盟的生意交给我罗天宗，由我宗为你们出面，届时你再跟我们单独交接即可。”
古作楷愣住了。
但他这一次没有立马反驳，而是细细思考起了这个建议的可行性。
首先，罗尘此人在偌大东荒中，算是相对值得信任的，他有星门外事客卿的身份！
其次，这样一来也绕过了凌天城主的禁令。
最后，自己虽然没有完全完成宗门交代下来的任务，但至少有了些许动作，可以对道宗交差。哪怕中州那边诘问，他也大可用徐徐图之的理由，缓和一二。
只不过，现在的罗天宗有那个实力吗？
要知道，天元商盟涉及的生意各方各面，基本上都与凌天城内那些东荒老牌宗门有所竞争。
光靠区区一个连他都看不上眼的罗天宗……
古作楷的目光落到了罗尘身上，心中蓦的反应过来。
对方首先指的是自己！
他不仅是过去那个力挫道宗天骄的荒散人，现在更是名扬东荒让无数强者巴结的丹宗！
仅他一人，便有无与伦比的号召力！
若以他的名义为主，罗天宗的人手为辅，自己这边再提供各种支持，的确有机会把商盟生意做起来。
想通这些之后，萦绕在古作楷眉宇间多日的郁闷情绪，顿时一扫而空。
“罗兄，你这个建议，当真妙啊！”
罗尘笑了笑，谦虚道：“不过是合则两利罢了，我那罗天宗久无财源，光靠我一人可养不起他们，怎么也要给他们找点事做。何况，这件事对你们来说压根不难，缺的只是一个可以信任的人罢了。”
古作楷不由赞同，毕竟离了天元道宗，外洲可没星门客卿。
但他也有疑虑之处。
“你们出面的话，城主府那边会不会……”
罗尘摇了摇头，“想来不会的，如此多修士被迫留在凌天关，规矩不会限制得那么死。你看眼前这天香楼，也没见城主府勒令关闭吧！”
古作楷环顾四周，不由哑然一笑，这倒是自己多虑了。
具体的合作细节，这里不好多谈，三言两语间两人就换了话题。
这一次却是罗尘另有所求了。
“你说幻核制作的法宝？”
“对，自从在蜃龙洞天中见到了幻兽奇妙后，我就对那幻核念念不忘。但你也知道，我不是道宗门人，无法使用四阶幻核，三阶幻核又对我没啥用。所以只能退而求其次，想见识见识三阶幻核制作的法器法宝，有没有什么奇妙之处。”
“幻核法宝还挺稀少的，往往掌握在中州各大家族手中。若是放在平时，我顶多给你寻一两件，但现下倒是不难。五百年洞天大比刚刚结束，有许多幻核流出，自然也有相应的法宝出产。你若想要，我让人去搜罗几件即可。”
“如此，便多谢古兄了！”
古作楷摆了摆手，毫不在意此事。
相比罗尘有可能为他解决的麻烦，区区几件对元婴真人不起作用的低阶幻核法宝，压根不值一提。
反而他还挺开心的。
当时按照族内的要求，刻意交好罗尘，还帮他找传送阵。
如今看来，确是作对了。
这罗尘是个恩怨分明的主儿，在他进退为难的时候，如及时雨一般带来帮助。
两件事谈成，场间气氛更加轻松。
连之前停下的歌舞，都在罗尘示意下继续。
夜深时分，酒酣人散。
“这玉牌乃我信物，宗内又有你认识的天璇，他们会认的。”
“那我就去百里青川跟你们罗天宗宗主详谈此事了，今日这场酒宴，我很尽兴！”
“古兄先别走！”
“嗯？还有何事？”
分别之际，罗尘忽的叫住了古作楷。
在对方疑惑之中，罗尘取出了一个信封。
信封平平无奇，连禁制封印都没有布置，想来不是什么隐秘之事，不怕他人偷窥。
“洞天大比的时候，我结交了一位好友，名为天山真人。这一次有些修行上的困惑，唯有他有可能替我解疑。所以，如果古兄方便的话，用商盟的路子，替我送一封书信过去。”
古作楷哈哈一笑，“这般小事啊，举手之劳罢了！”
接过书信，他大步离去。
只留下暖玉阁中，那两名服侍他许久的女修一脸失望。
失望中，也有几分理所当然。
元婴真人又怎看得上她们这等残花败柳！
“你们先出去吧，余香留下。”
那两人愣了一下，目光下意识落在那一晚上都没有开过口，安静无比的女子身上。
莫非，大名鼎鼎的丹宗看上了她？
怎么自己就没这等好运啊！
难道仅仅是对方在挑选的时候，刻意扭捏，引起了元婴真人的兴趣？
在她们心中直呼不公，暗骂余香狡猾离去后，暖玉阁中安静了下来。
仅剩一男一女。
那女子低着头的身躯，肉眼可见的颤抖了起来。
直到一杯温热的酒，递到了她面前。
余香一愣，真人为自己斟酒？
她迟疑的抬起了头，入目所及是一张温润如玉的脸，以及一双干净澄澈的眼睛。
“余香姑娘，好久不见了。”
余香接过酒杯，在这温柔的声音中，眼泪不自觉的就流了下来。
此刻的她，心情之复杂，绝非外人所能理解。
曾经朝不保夕的炼气散修，连见她一面都要托人走后门，如今却成了一代元婴真人。
而昔年道途有望的自己，却从合欢宗内门弟子，沦落到如今卖笑陪酒以求立足之地的地步。
世事，何等无常啊！
她擦拭着泪水，“让真人见笑了，我哪里还是什么姑娘，若不是早年服用了驻颜丹，又精通养颜之术，如今早已老态龙钟，不复年轻了。”
罗尘笑了笑，认可了对方的话。
真计较起来，余香实际上比他还要年轻几岁。
但再年轻，距离筑基修士的寿元大限，也没多久了。
不客气的说，对方实际上已经算得上是个老太婆了。
与彩衣她们已经结丹，大道有望的朝气蓬勃相比，差了许多。
他想到顾彩衣，对方显然也想到了。
“彩衣，还好吗？”
罗尘说起了顾彩衣的情况。
听到对方金丹有成，大道有望，余香心情更加复杂。
其实她跟罗尘没什么好比较的，各自际遇不同，谈不上差距。
可顾彩衣，当年仅仅是天香楼的一个舞者，不管是修为还是出身，都要低她一头。
但……
“能替我讲讲合欢宗被灭的事情吗？”罗尘略显好奇的问道，“听说青霜妖皇孤身一人杀入合欢宗，杀了你宗仅存的元婴强者？”
余香没想到对方会对这件事好奇，不过那件事乃是合欢宗所有修士堕入尘埃的梦魇，她记忆深刻无比。
定了定神，她细细说起了当年那一战。
罗尘仔细听着，眉头时不时皱起。
很显然，那时候的余香境界不够，压根看不得战斗全貌。
所言也多是局限在护山大阵被破，金丹长老爆体而亡的画面上。
罗尘最关心的青霜妖皇战斗细节，对方根本不清楚，也只说了一句元婴老祖凄厉惨叫后，青霜妖皇冷冷俯瞰了她们一眼，然后从容离去。
“她依旧那般强大啊！”
罗尘喃喃了一句，随后从容起身。
余香仰望着他，犹豫而又胆怯的问道：“真人可要留宿？”
罗尘低头看了她一眼。
只一眼，余香仿佛身体都被看穿看透一样。
她不由低下了头，背生冷汗。
一个玉瓶，落在桌上，发出了清脆的声音。
“你境界已够，距离金丹不过一步之遥。想来身为合欢宗内门弟子，不缺结丹之法。这一颗我亲手所炼的凝液丹，便助你一臂之力吧！”
余香张了张嘴，再次抬头时，身旁已经没了罗尘踪影。
贝齿咬着嘴唇，她显露不甘之色。
不过在打开玉瓶后，却愣住了。
三阶中品！
还是丹宗亲手所炼！
或许自己可以凭借这一颗丹药，去冲击那一直畏惧而又渴望的金丹境界！
一时间，她那不甘的情绪中，多出了几分希望，变得复杂无比。
……
离了天香楼，罗尘踏着月色，走在凌天城内一条巷道上。
和绝情仙子不一样，他从头到尾都没有把余香收进罗天宗的想法。
合欢宗修士，心思诡谲，难以拿捏。
他跟余香也没有什么很深的渊源。
之所以送对方一颗中品凝液丹，也是看在当年她将闲置不用的紫云铜炉卖给自己，解决了自己炼丹锅爆炸的燃眉之急。
“就当全了这场故人之谊吧！”
罗尘微微一笑，心情颇为不错。
即为给罗天宗找了条财路，也因重炼鬼神问心镜有了线索。
如果能得到一批幻核法宝研究，他或许就能找到这种材料如何利用的法门，到时候就能自己试着摸索炼制鬼神问心镜了。
至于最后送出去的那封信？
里面内容很简单，正是司马惠娘身上灵犀蛊的变异。
天山真人出自南疆，对蛊虫颇为了解，对方或许有相应的解决之法。
就在罗尘踏出巷道的时候，他脸上的笑容僵住了。
“罗道友，你这是刚从……天香楼出来？”
碰巧路过的聆风子，迟疑的往他身后小巷看了一眼。
月色下，大眼瞪小眼，罗尘颇有一种扫黄被抓的怪异感觉。
(本章完)