第813章 以攻代守，元屠剑灵
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第813章 以攻代守，元屠剑灵
因为距离近，所以罗尘应该是第一个到达城主府的。
但在他踏入那间大殿的时候，瞬间寒毛直竖。
他抬头望去，凌天城主依旧笑呵呵的坐在首位，而在城主旁边一张椅子上一位老者正饶有兴趣的打量着他。
“这位就是最近大名鼎鼎的丹宗吗？”
只一眼，罗尘就认出了这老者是谁。
赫然就是先前在凌天关上，布置那座让青冥晦暗的大阵的强者。
而对方的身份，在之前铺垫下，不言而喻。
“老夫天都子，这厢有礼了。”
罗尘打了个稽首，“罗天宗，罗尘！”
随后，他便在凌天城主示意下，随意寻了张椅子坐下。
屁股刚坐稳，天都子就颇为好奇的问道：“传闻中，罗道友极擅丹药之道，号称无丹不可炼，冠绝东荒丹药界？”
罗尘张了张嘴，什么时候传言这么离谱了？
他虽然有心打出名号，可也没用这么夸张的广告词啊！
不对，当时说的是【炼制百丹，无所不精】，似乎跟对方话里的意思没什么区别。
没等他回答，凌天城主就笑眯眯的说道：“天都子，这可不是传闻。在本城主看来，偌大东荒丹界，能与罗道友相提并论的几无一人。哪怕是我溟渊派一些资深炼丹师，也要稍逊一筹。或许唯有当年丹圣在时，可与罗道友一较高下。”
罗尘咽了口唾沫，“过誉了，过誉了！”
天都子啧啧赞叹道：“年少有为啊！想老夫穷极一生，才将阵法一道走至极点，却依旧无法以阵入道。罗道友这般年轻，在丹道上就有了如此造诣，未来只怕成就不下于丹圣褚颜。”
丹圣褚颜，以丹入道，晋升化神。
更是在万众瞩目下，飞升上界。
这些消息，哪怕远隔重洋，对于天都子这等一界顶尖的人来说，也一清二楚。
以她类比罗尘，可见天都子对罗尘的赞誉程度。
罗尘有点蛋疼，他没想到自己一共还没替别人炼制几回丹药，名声就被拔高到这种程度了。
不想对方再讨论自己，罗尘连忙问起了之前的异状。
对此，凌天城主推诿了一下，说是要等人齐了再说。
罗尘自然不再追问。
很快，一位位元婴真人就从凌天关四面八方奔赴而来，齐聚城主府。
视线中，熟人老友、萍水之交，乃至金翎、摩天老鬼这等怒目相视之辈，都接连出现。
罗尘老神在在，只等着凌天城主开口。
唯独让他有些意外的是，不知何时，聆风子也安然回到了凌天关中。
进来的时候，还对罗尘点头示意来着。
人齐了！
凌天城主敲了敲桌子，朗声道：“天都子道友，想必大家都不陌生吧！”
众人纷纷点头。
“接下来，凌天关护城阵法玄武四方阵，就将由天都子亲自接手。”
“不仅如此，城内大小阵法，只要是三阶及其以上的，都将由天都宗弟子来负责。凡是执行固定巡守任务的道友，尽快派人排查所属城区阵法，将损耗程度，完整情况等等告诉给天都宗弟子，由他们安排修缮补全，乃至配合改动。”
这也是应有之意，不出众人所料。
专业的事情，就该交给专业的人来，最忌讳不懂装懂。
天都宗作为东荒赫赫有名的阵法大宗，上到太上长老，下到入门弟子，都对阵法涉猎颇深。
由他们来负责凌天关阵法，最是适合不过。
凌天城主说了几句后，就交给了天都子。
老者微微一笑，“我只说两件事！”
“第一，玄武四方阵等我完全接手后，威能可大大提升，四方玄剑的攻击范围，也不再只局限于城内。”
此话一出，众人纷纷精神一振。
尤其是秦百响罗尘等人。
那四方玄剑的威力，他们比谁都清楚。
元婴初期修士，触之即死。
中期强者，也难以抵抗。
唯有大修士，或可抵挡一二，但也要付出不菲代价。
唯一的缺点，大概就是攻击范围只在凌天关之内，以至于关外妖皇可时不时威胁到凌天关的城防。
如果四方玄剑可以攻击到城外，即便启动一次代价颇大，可妖族至少就不敢那么放肆了。
“第二件事，先前诸位道友配合我布置的周天星斗大阵，已经生效。凌天关上空的青冥之地，尽在掌控，再不会有成群妖孽，从天而降，突袭凌天关！”
周天星斗大阵！
天都宗传承中最著名的三座五阶大阵之一。
想不到天都子居然舍得将其布置在凌天关，众人纷纷感谢起来。
罗尘心中也恍然大悟，先前他所激发的那个法宝级罗盘，果然是大阵的一部分。
而这周天星斗大阵，由天都子亲自布置，十几名元婴修士同时出手辅助，其神妙可想而知。
如此一来，内忧便解决了。
那可以攻击到外面的四方玄剑，更是可以解决一部分外患。
“果然，厉害的阵法师，完全可以左右一场战争的走向。”
“相较起来，我那四阶阵法师的水平，就要差天都子太多了。”
罗尘这般感叹道。
他承认了自己和天都子的差距，却也没妄自菲薄。
对方专精阵法一道，自己不过是略微涉猎罢了，有所不足，理所当然。
殿中的气氛，在天都子说完两件事后，放松了不少。
接下来的时间，凌天城主就留给了大家，让众人互相熟悉一番，好方便接下来的配合作战。
至少，也得认个脸熟吧！
原本严肃的战时会议，变得更像一场元婴修士之间的正常聚会了。
而在这个环境下，罗尘不出所料的又成了众人焦点。
一个个元婴修士，主动上前与他结交。
就连原本和林青玄、摩天老鬼站在一起的万剑阁阁主，也在二人皱眉目光中走向罗尘。
“罗道友，之前发你的拜帖，可有收到？”
“哦？”罗尘眨了眨眼，像是突然想起一般，打了个哈哈说道：“是看见了，可之前因为忙于巡守任务，又加上妖皇来袭，一时间就耽搁下来了。”
李阁主隐约听出了罗尘的推托之意，可他并不气馁，仍旧和罗尘攀谈起来。
……
时间一点点流逝。
到得傍晚之时，城主府中的元婴修士逐渐散去。
而在罗尘的洞府中，一场只有五人的私人小会正在展开。
与会者，皆是老熟人。
九灵元君、聆风子、符老，闲鹤真人。
这四人，都承了罗尘出手炼丹之情，因此闲暇的时候往来频繁。
今日城主府那边散会之后，罗尘就主动邀请他们过来一聚。
望着谈兴正浓的四人，罗尘心中也不由生出几分自豪。
回到东荒不过短短数年，自己就结交了一大批人脉，且都是以前可望不可及的元婴强者。
如今，他们都以自己为中心，围绕在自己身边，共同进退。
而在外面，还有更多人，想要挤进这个圈子。
不得不说，之前那借丹道扬名的决定是再正确不过的！
“罗道友，贫道还得感谢你上次送来的丹药，助我解了无光兽之毒。”闲鹤真人突然说道。
罗尘微微一笑，“不过举手之劳罢了，我送去的丹药，并不完全对症，还是你自己调养有术。”
听到二人这番对答，另三人也好奇了起来。
在闲鹤真人说出其中故事后，三人不由赞叹罗尘高义。
不过，也对其中和妖皇作战的危险，感受更深。
“这些妖皇级别的存在，手段或许不如我等人族元婴，但各个皆有一手压箱底的本命妖术。真要一不小心中招了，那可麻烦得很。”
“何尝不是，当年我被牛鬼麾下的三大妖皇围攻。我自忖法力雄厚，不亚于元婴后期大修士，却没想到其中一妖，竟有吸收修士法力的奇诡手段。若不是我法力雄厚，硬生生杀出一条血路，只怕就要折在里面。”
“九灵元君你这般厉害，都差点折损，我辈到时候若遇到这种对手，可该如何是好？”
…
和白天城主府会议时候的众志成城势在必得不同，罗尘这边私下聚会，反而并不太看好接下来的大战。
提到所遇妖皇的各种手段，也都忌惮不已。
像九灵元君所说的那一尊妖皇，在典籍上都从没有过记载，疑似百万大山中新出现的某个异种。
而那，还仅仅只是牛鬼统领麾下的一员罢了。
妖族九大统领，个个实力强悍。
就目前众人所知，七犀、黄蛮、牛鬼、百足、傲诳……还有那令人闻之色变的青霜妖皇。
普通元婴修士，没有一个是想碰上的。
唯一的优势，大概就是他们能够据城而守，不用离开凌天关，暴露在这些大妖皇眼下吧！
然而，聆风子的话，却给众人心中披上了一层厚厚的阴影。
“莫太乐观，或许要不了多久，我们就得出城作战。”
闲鹤真人惊愕道：“不会吧，如今妖族势大，我们坚守尚且艰难，哪里还能主动出击？”
聆风子叹了口气，“你们可知我先前的任务是什么？”
在众人不解中，他幽幽道：“凌天城主给了我完整的东荒人族修仙界地图，特地圈出了霸刀、碧空、火岭三域，令我着重探查，妖族的兵力分布情况。若不是为主动出击做准备，我想不到他这么做的意义是什么？”
闲鹤真人迟疑道：“知己知彼，百战百胜？”
“兵临城下，何须再探？”聆风子哂笑，“大军压境后，敌人实力不是一目了然吗？而且，他让我在外多待的那些日子，可不仅仅是调查这些，还让我去打探了一番其余妖族大军的行进路线。”
闲鹤真人张了张嘴，竟无言以对。
罗尘是经历过凌天关第一次防守战的，略有心得。
若有所思之下，缓缓道：“如果任由妖族大军汇合，以庞大的数量完成四面合围，切断凌天五域，乃至后方十六域的支援，凌天关就是一座孤城。届时，数千万的妖兽洪流同时冲击凌天关，哪怕这是东荒千古第一雄城，只怕也守不住。”
九灵元君也在旁点头，“当初我九灵宗被破，也是吃亏在数量上。甚至说，不仅是九灵宗，泰湖宫、霸刀门、乃至碧空宗这些大势力，都是被妖海战术硬生生堆死的。”
有时候数量上来了，再精妙的手段，都只是花里胡哨。
“所以！”罗尘环顾众人，沉声道：“只要凌天城主不是迂腐之辈，他就不可能坐视凌天关被围。相反，以攻为守，趁着九大统领还没有汇合之前，取得局部胜利，才能让凌天关守得更久。而那三域，就是最适合的战略缓冲地带！”
这番话，惹来了众人的频频点头。
凌天关外虽有大片平原地带，可若以此地为战场，几乎就断了凌天关的后援之路。
可要是打下前线三域，将战场放在这三处地方，辗转腾挪的空间就大了起来。
到时候不管是战是退，还是等待后方十六域驰援，都有充裕的空间。
从战略上看，这是最好的办法。
凌天城主也绝非迂腐之辈，他的想法也很有可能是这样。
可这件事，对于罗尘、聆风子他们这些要亲自出战的当事人而言，其中凶险就难以预估了。
一直沉默的符老，此刻也不由苦笑出声。
“难怪今日天都子会特意说那四方玄剑的攻击距离，不再局限于凌天关。”
众人恍然！
天都子那番话，何尝不是在为以后的反攻做铺垫，就是为了打消他们普通元婴修士的疑虑。
“所以，那一战什么时候会来呢？”有人幽幽道。
……
洞府中的小聚，在三更时分结束。
除开加深关系，畅聊大事外，众人后面还顺便交流了一番修炼心得。
九灵元君一改扫蔽自珍的心态，拿出了大量元婴中期的修炼经验分享给众人。
而在他时不时的演示之中，偶尔透露出来的一丝气息，如渊似海，令人侧目。
“借助九离丹，他应该是成功分化出了九大灵婴，且开始掌握宗门秘传的大手段。也不知，现在九灵元君实力如何了？”
众人散去后，罗尘随意想了想。
但他并不忌惮，九灵元君算是自己的盟友，他越强，自己这边受益越多。
而且，他这边的进展，也不遑多让！
境界那一栏中，距离元婴中期越来越近。
而一旦突破，主魂蜕变，他或许就可以分化出第三尊分魂来！
到那时候，他也可以试着学习《裂魂功》上记载的一门防御型魂术。
论及攻伐手段，罗尘自信不弱于任何同阶存在，哪怕越阶挑战他亦有几分把握。
可战场局势诡谲莫测，唯有防御才是护身之本！
罗尘从储物戒中，取出一张丹方。
是今日散会的时候，万剑阁阁主送过来的，他想请罗尘大量炼制此丹，为此甘愿付出足够的酬劳。
而这丹方所炼出来的东西，罗尘也颇为熟悉。
正是当年玉鼎剑宗通明液的进阶丹药——玉皇清瞳液！
对于剑修而言，有莫大帮助。
“应该是万剑阁从玉鼎剑宗那边索要来的丹方吧！”
罗尘扫了一眼，兴致缺缺。
此丹炼制难度对他并不算大，随手便可炼之。
可当下而言，炼丹对他实力提升太小了。
还不如把精力放在其他地方。
收起丹方，罗尘再次取出了元屠剑。
一次次的炼化剑气中，即便剑经的熟练度并没有提升到多高，蓄养的剑气也没多少，可他却发现自己对于元屠剑的掌控越来越强。
隐约间，他似乎和那被封印在第三层中的元屠剑灵，在构建一种亲密的联系。
“千霄剑气着实难以速成，唯有靠时间，一点点累积。”
“可我若能和剑灵沟通，便能彻底掌握这柄堪比灵宝的杀剑，于我当下而言，无疑是最大的提升！”
怀揣着美好的希冀，罗尘闭上眼，调动体内那一缕还未炼化的赤霄气，再次吞吐起来。
一缕缕蕴含他法力的剑气，流转在元屠剑上。
人与剑，在恍惚间，竟有了几分莫名的契合。
(本章完)