第809章 再遇雷狱神鹏，东荒妖皇叩关
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第809章 再遇雷狱神鹏，东荒妖皇叩关
青冥之中。
七道身影，并肩而立。
澎湃的妖气，在他们身上流转不休。
附近偶有霄虫飞来，一向无所顾忌的霄虫见到几人气势，也眼神清澈了起来，纷纷后退。
为首者，头生犀角，身形雄壮高大。
他俯瞰着下方茫茫云海，似能透过云层见到那座匍匐大地之上，横绝人妖两族的千古雄城。
“人族擅阵法，勾连天地大势，掌无穷伟力。”
“若正面强攻，以我等七妖之力，不见得能破之。”
“是以，待会需得诸位一起出手，牵扯四方阵法之力，助我一举破之！”
七犀统领目光扫过身后六妖，有四位暂时归他调遣，另外两位却是他以私交请来的。
“澄冠，陆嚎，你们攻北城，为我吸引注意力！”
“是，统领！”
“无光，幽萤，你们擅长连击之法，南城就交给你们。”
“放心吧，那南城听说只有一位闲鹤真人镇守，我等二人随手可破之。”
然后，七犀统领将目光落到了剩下两妖身上。
“东城门，乃是百兽宗秦百响亲自镇守，他境界一般，却有一尊四阶灵兽守护。我安排了暗鸣伏击，但仍旧不够。什刹摩道友，待会还请劳烦你帮忙出手了。”
那名为什刹摩的妖皇，笑着点了点头，似乎并不太担心。
不过，他有这份自傲的底气。
若以人族境界来论，他这四阶中期的层次，堪比元婴中期，要出手对付一个同层次的敌人，还是二打一，压根不成问题。
至于那所谓四阶灵兽，他根本不看在眼里。
被人族驯化了的妖兽，早已没了野性，不成气候！
耳边，传来七犀统领客气的话，什刹摩忌惮的看向了最后那一人。
光是站着，就足有两三丈高！
一袭本来还算宽大的黑袍，笼罩在身上，却被肌肉绷得紧紧的，好似贴身劲衫。
脸颊狭长，双目雪白一片，唯有瞳孔一点金黄。
仔细看去，那些雪白压根不是肤色，而是一道道闪烁不停的电弧。
雷狱！
境界在四阶中期，有荒兽雷鹏血脉。
这些并不出奇，此界但凡顶尖妖皇，多多少少都有点跟脚在身。
但传闻他曾和一人族元婴后期的大修士鏖战数百回合。
虽身受重伤，最后却也侥幸活了下来。
经那一战后，雷狱的大名在百万大山顶尖强者中，可谓无妖不知无妖不晓。
甚至，有些妖皇都认为，雷狱完全有着九大统领级别的实力！
想不到，七犀统领竟能把此人都请过来。
“雷狱，我们两之间就不说什么了。凌天关四大城门，唯独位于后方的西城门守备最薄弱，也是相对来说最容易突破的一处。此处，我就交给你一个人了！”
雷狱居高临下的望着众人，狭长的脸颊，嘴巴微凸。
他狞然一笑，双手握在一起，指节噼里啪啦作响。
“养伤百年，未曾出手，今日也该活动活动筋骨了。”
七犀想了想，还是叮嘱道：“那一处，镇守真人底细不明，但其神识强度约莫在元婴中期层次。人族强者善借外力，手段层出不穷，你也得小心一些。”
听到“人族强者善借外力，手段层出不穷”这句话，雷狱脸上戾气陡生。
“不用你提醒，我比谁都清楚！”
百年前那一战，无数妖兽只当他在人族大修士手下活下来，就足够光荣。
唯有他知道，那一战，自己究竟被压制得有多惨。
而且，那个老头的手段之多，也超出了他生平所见。
“层出不穷”四个字，当真是完美的形容。
咔嚓！
下方云层之中，有霹雳之声传来。
七犀统领深吸了一口气。
“是时候了！”
……
东城门处。
秦百响屹立于城墙之上，仍有狂风吹打得他衣袍猎猎作响。
自从得了丹宗罗尘带回来的消息后，他就时不时会亲自上来看一看，以防出现什么意外。
尤其是今日，总觉得心神不宁。
蓦而，他眼神一凝。
远处，有烟尘乍起。
数道遁光，落在城墙下。
还未进城，秦百响就传音过去。
“那边怎么了？”
下方是刚刚赶回来的巡逻小队，抬头看见了秦百响的身影，慌乱的心不由安稳了几分。
“禀告真人，火岭被破，一些道友跑了出来。不过他们身后仍旧有着数量庞大的妖兽在追击，光靠我们巡逻小队无法剿杀，所以特地回城请救兵。”
火岭被破了吗？
秦百响眉头一皱，神识汹涌而出。
很快，就在百里外的人群中，查探到了一缕若有若无的气息。
“高岭道友还活着，但状态似乎不太好啊！”
那气息的主人也感受到了秦百响肆无忌惮的神识，连忙开口：“是百兽宗的秦道友吗，还请出城助我一臂之力，我宗就剩下这些精英了，万不能再折损，事后我必有厚报！”
秦百响脚步一抬，但瞬间就收了回来。
“不过百里之地，转瞬即至，道友且再撑上一撑。”
“你！”
高岭真人愤怒的喊了一声，却也没有强求。
一连斩出数道剑光，将身后大批妖兽屠戮，从而为门下弟子争取到了足够的时间。
嘀嗒！
硕大的雨珠，滴落而下。
滚滚而起的烟尘，似被浇灭了不少。
远远地，就看见一道道狼狈的人影，互相扶持的来到了凌天关之下。
但此刻，城门未开！
一个发髻散乱，风韵犹存的妇人，持着长剑飘飞而来。
她愤怒的看向城墙上屹立不动的秦百响，“道友，还不开门吗？”
秦百响目光扫过城下数十修士，曾经以地下资源丰厚著称的火岭，有着十万门人之雄，现如今就只剩下了这么点了吗？
“城门马上就开，不过进城之前，得经受照妖镜检查，还请道友稍安勿躁。”
东城门城楼下方，一轮明镜高悬，正烨烨生辉。
那妇人却是等不及了，冲天而起。
“都什么时候了，你难道真想无动于衷的看着我火岭满门灭绝吗？”
见她这泼妇样，秦百响露出不悦之色。
“道友，凌天关的规矩你是知道……不对！”
距城十里之地，乃是禁空区域！
元婴之下，无信物，不得擅飞。
即便是元婴级别的强者，若没有被禁空阵法加持过的身份令牌，也会受到极大的压制。
对方这般不管不顾……
暴躁少妇飞到半空，眼中忽的露出狡黠之色。
一道暗金光芒自她天灵盖飞出，以迅雷不及掩耳之势扑向秦百响。
此番变故，陡然乍起，当真不给人丝毫反应余地。
秦百响瞪大了眼睛，瞳孔内显出那暗金光芒的本体。
赫然是一只六翼金蝉！
然而这六翼金蝉只踏入了他十丈之地，就不得寸进。
一股澎湃音波，滚滚涌出。
“妖孽，退去！”
一道黄光从秦百响身上飞出，化作一只灵动猿猴，愤怒的拍打着自己胸膛。
如雷似鼓的吼声，自它口中发出，化作一道道音浪，席卷城外。
那些茫然不知的火岭残余弟子，在这音浪之下，炸成一蓬蓬血雾。
“黄昏猴！”
六翼金蝉嘶鸣着，发出没有任何人类可以听见的声音，但却同样回以澎湃音浪。
“道友，还不出手，更待何时！”
就在下一刻，电闪雷鸣之际，一道身影自九天之上降落，直奔秦百响而去。
秦百响毫不慌乱，留下一句“速速启动大阵”，便冲天而起。
轰！
没有任何废话，两人便战斗到了一起。
东城的战斗，来得最快。
却也给了其他地方足够的反应时间。
凌天关中，一道道阵法光芒，此起彼伏，不断闪烁。
北城所在。
烟花古屿之主萧十娘望着那硬抗禁空阵法杀来的两大妖皇，轻笑一声，张嘴微吐。
一蓬蓬烟雾弥漫而出，她的身影瞬间消失，同时另外两大妖皇也被笼罩了进去。
“来者是客，两位道友，何必如此鲁莽？”
南城所在。
闲鹤真人脸色凝重，手中拂尘一甩，化作三千白光，打向雨幕之中。
有两道身影，正从其中缓缓走出。
眉宇含煞，一身杀气。
……
西城区位于凌天关后方，衔接凌天五域，是最安全的所在。
城墙上，曾一龙正和杨平都交谈着。
“师叔他又出城实验法术了吗？”
“嗯，太上长老最近出城次数很频繁。”
“师叔都这般厉害了，对法术的研究却依旧孜孜不倦，当真值得我辈学习啊！嗯，我也不能懈怠，等休沐期的时候，务必要把师父传下来的体术掌握了。”
看着曾一龙满是干劲的脸，杨平都心中颇为羡慕。
对方既是王渊长老的亲传弟子，又是太上长老的故人之子，在罗天宗受尽宠爱。
从小到大，资源都没缺过。
太上长老一回来，就把自己早年的成名法宝破月羽翼送给了对方，还另赐一杆厚重大戟，直接补全了对方的诸多短板。
来了这凌天关，仰仗太上长老丹宗之名，又大肆收买人心。
这般下去，假以时日，曾一龙必将成为东荒最有名的一代天骄。
但羡慕，也仅仅只是羡慕。
他并没有太多嫉妒之心，罗天宗待他也是不薄的。
老宗主将冥元丹给他，而不给自己的亲弟弟，就足见重视了。
后来又让他担任执法长老之位，约束全宗上下，可谓位高权重。
他不过一外来户，却能得到如此重视，又有什么好嫉妒别人嫡系的待遇呢？
眼角余光中，瞥见一道白色身影。
“太上长老回来了。”
曾一龙也看见了，兴奋的说道：“我去给他开城门！”
就在此刻，杨平都猛然转身，望向凌天关遥远之处。
数道流光自天而降，各处阵法，瞬间启动。
结合一个月前太上长老的叮嘱，他尖啸道：“有敌来袭，全体戒备！”
只不过，这尖啸声，没有几个人能听见。
因为，突兀的雷暴声，盖压了整个西城区。
九天之上，有大妖降临！
城下。
一道白色人影，冲天而起，没有丝毫犹豫。
随着他的冲击，一个掌印赫然浮现，且不断变大。
周遭的天地灵气，朝那个掌印疯狂汇聚而去。
白色身影，单掌前推，巨大的青色掌印呼啸向前，直到与一雷光交击。
天雷碰地火，顿成无量爆炸！
轰！
一股毁灭波浪，以碰撞点为中心，汹涌扩散。
雨幕倒卷，狂风嘶嚎。
就连笼罩凌天关的万里乌云，都在这冲击之下，破开了一个巨大的缺口。
天光，直射而下。
罗尘处于天光照射中心，凭空而立，锐利双目死死望着那爆炸余波后，缓缓落下的身影。
耳边，是对方的狞笑声。
“好敏锐的神识，好雄浑的法力，难怪七犀那家伙叮嘱我要小心……咦？”
接近三丈高的巨人，望着远处那个白衣人，脸上露出了迟疑之色。
“来者，报名！”
见到这巨人面容，罗尘不由瞳孔一缩。
未加思索，玄甲覆体，双手虚悬在前，寒声道：“你才是来者！”
巨人哦了一声，本要发动雷霆般攻击的他，但在罗尘给自己的莫名熟悉感前，竟是有些迟疑。
“吾名雷狱，苍梧山元君座下！”
果然是他！
苍梧山大妖，曾与五行神宗老祖神元真人正面硬撼。
原以为已经死在神元老贼手下，却没想到仍旧还活着。
雷狱神鹏！
罗尘深吸一口气，双手缓缓上抬。
一只火凤自他背后翱翔而出，滔天火光，似要焚尽世间一切。
望着那火凤，雷狱白芒眼睛微眯。
“不愿通姓名来历吗？”
“也罢，待本座擒下你，自然知道那熟悉之感何来！”
他大步向前，越跑越快，一道道电弧自他体内爆发而出，将其化作一尊雷霆巨人。
面对扑来的火凤，竟是丝毫不惧。
不仅如此，手中一晃，突地浮现一柄黑色锤子。
火凤刹那而至！
唳！
尖啸声中，竟是穿过了一道虚影。
那火凤一怔，随后猛然回头，朝罗尘所在方向飞去。
噼啪！
电弧闪动，雷狱再现，手持黑锤，对着罗尘轰然砸下。
只一锤，罗尘便化作齑粉。
残影吗？
雷狱心中一愣，但很快反应过来，“好快的速度！”
他猛然回头，面对紧追而至的火凤，一锤砸出。
“凤凰乃天生神鸟，你也配使用此等拟态法术？”
嘭！
电光颤动，火凤如遭重击，法力凝实的身体，寸寸破裂。
使用月步险之又险避开那一锤的罗尘，出现在了另一个位置。
看着雷狱神鹏一锤轰散火凤的雄壮身影，他满是忌惮之色。
“此妖，当是我生平所遇最强之敌，仅靠法术，难以胜之。”
“或可用凌天关阵法之力阻之，亦可等同道来援。”
“但，绝不能留手了！”
罗尘右臂颤动，一抹红光，如血水般流转，就要幻化而出。
也就在此时。
他猛然看向城中心所在。
深沉乌云之中，一尊犹如五百丈大山一般的七彩巨物，踏着滔天雨幕，狂奔而下。
天地间狂暴的灵气，犹如疯了一般朝他汇聚而去。
那是一头犀牛，有七彩之色环绕身体，仿佛神话传说中的祥瑞神兽。
随着他的降临，磅礴妖气压向那笼罩在凌天关上空的护城大阵，荡起层层涟漪。
犀牛口中，发出犹如地震一般的吼声。
“平山君座下，七犀前来叩关！”
(本章完)