第817章 突袭名单，七真联手
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第817章 突袭名单，七真联手
“上古之后，已有三千载！”
“我东荒人族筚路蓝缕，开疆拓土，打下三十六域，方奠定了鼎盛的东荒修仙界。”
“然妖兽之辈，野性难驯，主动打破上古盟约……”
在元婴修士到齐之后，凌天城主就长篇大论了起来。
说得倒是挺好听的，但实际上众人门清儿，讲究一个师出有名罢了！
每个人貌似认真的听着他演讲，实际上都在等待着真正内容的到来。
凌天城主没有让人等多久，在顿了顿后，沉声说道：
“妖族的狼子野心，诸位应该都看得十分明白。他们不仅仅是想要一城一地，也非一域十域，而是想尽收东荒，将我等人族赶尽杀绝！”
“是以，我溟渊派领头，于此地修建凌天关，阻其妖族大军兵锋。”
“正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。只要把他们挡下来，那千千万万的低阶妖兽，灵智不高，野性十足，再是强大的妖皇也根本不可能长久驱使。到时候，便是我等反扑之时！”
“很显然，妖族那边亦有能人，他们将凌天关视作眼中钉，肉中刺，恨不得把我们拔掉。”
“两个月前的包围，就是一次试探！”
“若真让他们成功了，凌天关就将沦为一座孤城，孤立无援之下，被破便是迟早的事情。”
“我等绝不能坐以待毙！”
“所以，本城主想发动一次突袭战，打到他们知道痛。同时，为凌天关打出一块战略缓冲地带来。”
突袭战！
这三个字一出，每个人的注意力都集中了起来。
有人问道：“既是突袭，是否要深入敌人后方？”
凌天城主瞥了一眼那人，利索答道：“对！而且战术目标很简单，宰了七犀大妖皇那一部，让其溃不成军！”
妖族有九大统领，个个实力非凡，也各自领了一军。
这九大统领中，七犀统领所控制的妖兽数量最多，所以势头也最猛，一度冲在了所有人前面。
其他统领手下，或许只有五六名、六七名妖皇辅佐。
唯独七犀统领这边，巅峰之时有着十大妖皇！
不过，在数场大战下来，折损也颇大。
就凌天关内外，就有四尊妖皇陨落。
很显然，凌天城主的想法很直接，伤其十指，不如断其一指。
趁着九大统领还未齐至凌天关，斩去七犀那一支部队，尽可能创造足够大的战果。
这也是他口中所说的“让他们知道痛！”
众人神色变幻，思考着其中的可行性。
九灵元君忽的开口：“若要歼灭一军，势必动静极大，黄蛮统领那边会视而不见吗？”
显然并不会！
而且里面有最重要的一个问题。
“一旦行动，两尊统领级别的大妖皇，谁来抵挡？难道凌天关的四方玄剑，能够跨越万里灭敌？”
此话一出，众人神色大变！
四方玄剑的震慑范围，仅限于凌天关方圆千里之内。
而突袭战的战场，必然要进入霸刀域这些已经被妖族大军占领的地方。
若无人制衡那两大统领，等闲元婴真人过去，就是找死。
对于这个问题，凌天城主看了一眼右边的黑袍人，缓缓说道：“此战，本城主会亲自出动！如此，你们可放心了吗？”
什么！
凌天城主要亲自出战？
众人皆是愣住了。
“不仅如此，五行神宗的神元道友也会和我等一起前去。”凌天城主如此说道，手更是指向旁边的黑袍人。
神元真人目光扫过众人，发出了沙哑的声音。
“凌天城主将亲自主导这场突袭战，击溃七犀大军。”
“而老夫会带人拦截黄蛮那边的妖皇援助，不让突袭战的主战场被外人影响。”
“即便黄蛮亲自出手，老夫也会将其拦下！”
二人一唱一和之下，一众元婴真人再也无法反对。
毕竟是两尊大修士，一者代表圣地溟渊派，一者在东荒成名已久，威望极高。
此时若谁还退缩，在同道之中，只怕以后就要抬不起头来了。
而且看殿中还多出了好几名源于后方十六域的陌生元婴，便可见凌天城主对这一战的势在必得。
他早就做好打算了，所以才有这一场会议！
见无人反驳，凌天城主露出了笑容。
“很好，既然无人反对，那接下来，就挑选出战人选了。”
“首先，是突袭主力！”
他目光扫过众人，如数家珍的点出了几个人名。
“九灵元君、李阁主、金翎真人、铁观道人、符老先生，聆风子。”
这六个名字一出，所有人都寻过味来了。
六人中，除了聆风子之外，几无弱者！
九灵元君号称法力堪比大修士，听说最近在丹宗帮助下，又修成了一门大手段，更上层楼。
万剑阁的李阁主，亦有元婴中期修为，更是正统剑修，战力无双。
金翎真人出自五行神宗，且修行的功法是五行神宗内杀伐第一的《夺命三金翎》。当年五行神宗被破的时候，两大元婴战死，凛木真人也差点死掉，还是金翎真人出手力战一尊厉害妖皇，才保下了对方的元婴。
铁观道人的名头也很大，出自后方十六域中的白鹿洞。这一个门派修士数量稀少，但个个实力精湛，铁观道人更是其中佼佼者。
剩下两人，是唯二的元婴初期修士。
不过符老执掌神符域数百年，身家极其丰厚，一身手段诸多，等闲元婴中期修士也不可小看他。
唯独聆风子稍弱一些。
但大家都或多或少的知道，聆风子这些年一直替凌天关打探情报，若要论谁最熟悉那些妖族大军，他肯定当仁不让！
从这六人的组成，也看得出来凌天城主对这一战的势在必得之心。
寻常妖皇，也不过相当于元婴初期修士罢了。
凌天城主一下子就挑出了这么厉害的六人，只怕是打定了主意，要一战灭敌！
“诸位没有意见吧？”
念出突袭队伍的名单后，凌天城主笑呵呵的问了一句。
六人中，除了聆风子面露苦笑外，倒没什么大的意见。
“那接下来，神元道友你挑选随你拦截援军的队友吧！”
神元真人点了点头，目光扫过众人。
“黄蛮部下，原本共有八大妖皇，但九幽魅蟒死在了泰湖宫，所以现在只剩下七大妖皇。”
“所以，老夫会挑七个人。”
“你们也不用担心，我们的任务是拦截纠缠，而不是生死相搏，尽可能为突袭战场争取足够多的时间即可。”
“神火！”
第一个，就点出了他门下的神火真人。
如果加上之前已经加入突袭小队的金翎真人，他们五行神宗的高端战力，可谓倾巢而出了。
这样一来，其他被点到的人，就更没有理由拒绝。
“林青玄！”
“秦百响！”
“冷面先生！”
“霹雳道人！”
“楚升道友！”
眨眼间，六个人名就被念了出来。
后面那三人，则是来自后方十六域宗门的元婴修士。
只剩下最后一个位置了。
神元真人那阴冷的目光，落到了大殿中，安之若素的白袍男子身上。
“听闻丹宗，有阵斩妖皇的壮举。若你能加入，势必成为一堵铜墙铁壁，谁也逾越不过去吧！”
只一瞬间，所有人目光都落在了那白袍修士身上。
丹宗罗尘，阵斩妖皇！
这等傲人战绩，在元婴真人之中，也算少有。
如他们这个境界的修士，若是和平时期，结成元婴后少有争斗，与同阶强者的战斗次数也寥寥无几。
更别提什么拿得出手的战绩了。
一般说谁谁谁厉害，往往也是来源于同辈之间的交流切磋，绝对谈不上生死相搏。
但罗尘，如骄阳般快速崛起，所行之事，哪怕在如今乱世之下，也依旧令人侧目。
凌天关几次大战中，亦有人扬名。
如那号称剑界惊鸿的林青玄，就有逼退妖皇的不错战绩。
可跟罗尘相比，就什么也算不上了。
此刻神元真人点名他，也算合情合理。
在众人瞩目下，罗尘抬起头，眨了眨眼睛。
“为人族生存之地出力，实乃我辈应尽之责。”
“然而，既知我有斩妖之能，为何不将我安排进突袭队伍？”
“聆风子道友，我愿与你换上一换，你可同意？”
不求更加安稳的拦截任务，反而主动要参与到那必定会陷入生死相搏的突袭任务中去？
罗尘的这番举动，令众人错愕不已。
聆风子当先反应了过来，他颇为感激的看向罗尘。
“丹宗之能，我自愧弗如。此战容不得丝毫散失，当能者上，我愿意与你互换！”
罗尘笑着点了点头，目光看向上方居于中间的男人。
“城主，你觉得呢？”
凌天城主神色如常，“既然罗道友愿身入险境，我自不会拒绝。神元道友，就这么安排吧！”
神元真人略显沉默。
黑色兜帽将他面容彻底掩盖，瞧不出神色变化。
但在众人等待中，他到底还是给出了回答。
“可！”
“好！”
凌天城主击节而叹，“出战名单已经决定好，具体时间，我会通知尔等。剩余道友就在凌天关严阵以待，以防敌人反过来突袭空虚的凌天关。”
一直没怎么说话的天都子，笑了笑道：“有老夫在，这凌天关可一点也不空虚啊！”
“哈哈，也对，叶某却是多虑了。”
“那老夫就祝各位道友马到功成，安然归来了！”
先前还算严峻的气氛，变得舒缓了下来。
没有被点名出战的元婴真人们，都说着一些好听的话，祝福罗尘他们平安归来。
罗尘等人应对方式不同，多是脸上带笑，不见惧色。
但私底下心中怎么想，就不得而知了。
……
离开城主府的时候，罗尘能够感受到身后一直盯着他的视线。
他知道，那是神元老贼的。
君子不立危墙之下，即便自己在掂量自身实力后，有不惧大修士的底气，可也不想在战斗中听从此人安排。
所以，他主动申请了更危险的任务。
不过，他心中还是弥漫着挥之不去的厌恶感。
“老贼，如此步步相逼，真当我是软柿子吗？”
“莫让我逮住机会了！”
……
有关突袭妖兽大本营的事情，在凌天城主勒令下，不得外传。
因此，凌天关内还是一如往常。
没人知道未来不久会有一场或许能改变凌天关被围格局的大战即将出现。
罗尘回去之后，就抓紧时间闭关修炼。
他只恨时间不够，如果能有元婴中期的修为，那做任何事情都要从容许多。
战争向来就是如此！
大战之中，法力损耗颇大，除了一些愈战愈勇，需要借助战斗磨炼自己的炼体士外，往往会影响到自身修为。
说起来，这也是炼体士没落的原因之一。
上古之后，人妖两族停战，炼体低境界又不能增长寿元，自然而然就衰落了下去。
而现在东荒人妖大战持续上百年，有助于炼体士修炼的妖兽血肉大规模出现，炼体之道反而渐渐涌现了出来。
不过罗尘这份埋怨，若是让其他元婴修士知道了，估计只会骂他不满足。
他至少有上品鸿元丹，四阶中品洞府支撑修炼，速度或许慢了点，但终究是在一步一个脚印的往上攀登。
其他人哪有这条件？
境界没有跌落，已算幸运了。
等待通知的过程中，百里青川那边罗天宗又派人来了。
是被征召的。
这一次是王渊带队，顾彩衣、秦元绛为辅。
罗尘抽时间见了他们一面。
“你给我的那几份缥缈宗收藏的炼体功法，的确对补全风腿有帮助，但还欠缺一些东西。听说凌天关最近冒出了一些不错的炼体功法，所以我亲自来收集一二。”
王渊如此说道。
而在罗尘打量下，对方的气血较之先前又旺盛了几分。
看来让人送回去的妖皇血肉，对他来说，的确是大补之物！
“不用担心宗内的事情，有李映璋管着，还有黑王暗中坐镇，出不了大事。”
罗尘摇了摇头，“我当然不会担心后边，只要凌天关不破，妖兽大军就不敢莽撞杀向后方。”
跟王渊聊了一会儿后，他又跟顾彩衣私下聊了聊。
“你怎么也来了，不是让你好生闭关巩固境界吗？”
“我已经闭关六年，境界早已稳固了！”
顾彩衣不满的说道，“而且你和惠娘都在凌天关，我哪里能安心在后方修炼。”
罗尘无奈，却也知道对方是想分担他的压力。
他将先前练好的长鞭法宝交给了对方，并且详细告诉了对方此宝的大致情况。
“有名字吗？”
顾彩衣耍了几个鞭花，一脸欣喜，显然对此宝非常满意。
“你的本命法宝，你自己取名字吧！”
顾彩衣想了想，“既是用九幽魅蟒大筋所制，就以其名字命名吧！幽蟒鞭，怎样？”
罗尘笑了笑，他很想说不怎么样。
可想到自己的本命法宝混元鼎，连名字都没改，直接沿用的青丹谷取名法，这话就没说出口。
“你送了我好东西，那我要怎么报答你呢？”
“老夫老妻了，谈什么报答……”
话还没说完，女子丰腴的身体就如一条大蟒一般缠到了罗尘身上，幽香扑鼻，满目春色。
罗尘没有把持自己，当下就吻了过去。
……
“罗道友，今日心情不错啊！”
“哦，你老怎么看出来的？”
“一脸春风，眉宇含笑，任谁见了都知你心情很好啊！是境界突破了，还是又研究出了什么新丹方？”
“哈哈……”
罗尘打了个哈哈，没有跟符老细说下去。
不过不得不说，某些原始的运动，的确可以松缓心情。
多日来的劳累，不断地算计，在不知不觉间让罗尘心绪繁杂，愁眉深锁。
彩衣倒是个善解人意的主儿。
心中回味了一下女子香，他与符老一起走进了凌天关内一座大山中。
今日一早，接到了凌天城主的通知。
出战，当在今日。
一路所行，穿过幽深的密道，最终二人停在了一处遍布阵法花纹的洞窟中。
只一眼，罗尘便认出了洞窟正中央那座阵法的本质。
“谁跟我说凌天关内没有传送阵的？”
(本章完)