第815章 枯荣神火，瞬息灭敌
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第815章 枯荣神火，瞬息灭敌
白色道袍、高冠黑发，面容极其年轻！
只一眼，那鹰钩鼻男子便瞳孔一缩。
他寒声道：“莫非，你就是当初拦下雷狱的那道人？”
罗尘挑了挑眉，“想不到我在你们那边还有几分薄名啊！”
随着他一边说话，炽热的法力波动开始陆续展开。
澎湃昂然，充满了唯我独尊的霸道！
森罗火狱，瞬间展开。
刹那间，周遭的其他属性天地灵气尽数被推开，只留下火属性天地灵气。
原本相隔极近的神火真人，脸色大变。
他的领域，也是操控火属性天地灵气，可在短短时间内，竟然失去了那种对游离灵气的掌控力。
忌惮的看了一眼罗尘，神火真人当即离开此处区域。
而那与神火对阵的妖皇，也颇感不舒服，默契的和神火真人换了个战场。
连他们这些旁观者都如此，直面罗尘的鹰钩鼻妖皇，感受自然更深。
他分明感受到自己的元婴领域，被一股更加庞大的力量压制着，连伸展开都极为艰难。
如此一来，便无任何天时地利可言。
“此人之棘手，超出想象！”
心念一动，他不再犹豫，冲天而起。
“你若有胆，便上天一战！”
罗尘微微一笑，毫不犹豫的追逐而去。
不仅如此，双手各掐一印，随着他不断前进，青阳大手印再现世间。
不断累积的灵气，让这磅礴手印范围不断扩大。
轰隆隆……
远远看去，就好像有人伸出巨大手掌，欲要握住苍穹一般。
那鹰钩鼻妖皇自然不敢坐以待毙，到得万丈高空之时，陡然反身。
脚踏一飞梭，闪烁而来。
嗤！
飞梭，青掌，交错而过。
磅礴的法力，陡然溃散。
即便在天空中，爆发出一层又一层的光晕，可这一招终究是被破了。
交错而过之后，罗尘转过身来，露出饶有兴致的神色。
“有趣的法宝，特殊的攻击方式。”
“道友，留下你的名字！”
那男子缓缓飘飞上来，与罗尘正面相对，飞梭犹如一尾游鱼一般在他身旁亲昵的飞舞着。
“七犀统领麾下，霜鹰是也！”
话音未落，他已然抢先出手。
刚才短短一次交击，他便发现罗尘法力之雄厚，超出想象。
不管是所展领域，还是随手打出的一记法术，都绝非寻常元婴初期修士所能够媲美的。
至少也跟他在妖族大军中所见到的那些元婴五六层的妖皇一个层次。
如此存在，若不掌握战斗主动，那与等死无异！
只见他一扬手，那飞梭就在他身边陡然消失不见。
再现之时，已至罗尘三丈之近。
嗖！
飞梭一穿而过，不仅如此，更有一只巨大的淡青色鹰爪从虚无中抓来。
见此情形，罗尘不慌不忙，举步微踏。
在间不容发之际，硬生生躲过了两道手段的夹击。
“咦？这是什么法术？”霜鹰妖皇见自己一明一暗两道手段都落空了，不由惊咦一声。
但他自不会停下手中动作。
飞梭再次遁入虚空，隐于暗处。
而随着双手虚抓，一只又一只巨大的青色鹰爪，浮现天际，从各个意想不到角度抓向罗尘。
明暗转换，却更加令人防不胜防！
毕竟那飞梭，连罗尘的青阳大手印都能破解，要是一个不小心打在身上，寻常元婴可承受不起。
可让人厌烦的是，不管他挥出多少鹰爪，那自号丹宗的人族元婴，总是能在咫尺之间秒到毫厘的躲过。
步伐之美妙，闪避之诡谲，双目已是盯不过来，唯有将神识全数放出，才能窥见对方的一缕破绽。
嗖！
密密麻麻的爪影之间，飞梭再现！
这一次，他逃不过了吧！
罗尘倏而停下身体，面露无奈之色。
完美级的月步，终究无法完全脱离元婴妖皇的神识锁定，尤其是这飞梭法宝，速度之快犹在普通飞剑之上。
右手红光乍现，并指探出，忽的点向脑后。
轻轻一弹。
叮！
飞梭如遭重击，跌跌撞撞的飞退回去。
远处霜鹰脸色微白，不由闷哼一声。
他面露不可置信之色。
以肉身手指，硬生生弹下他真器级别的飞梭，这是什么招式？
“不对，不管是先前的挪移之术，还是现在的指弹飞梭，都不是什么法术，而是纯正的肉身之力！”
“此人不仅身怀滔天法力，还拥有着难以想象的恐怖体魄！”
“我不是他的对手！”
念及此处，他脸上不见惧色，反而露出狠辣之意。
双手一合，再猛然分开！
犹如双翼撑开，澎湃妖气弥漫四面八方。
寒风凌冽，烟雾弥漫。
一只接近两百丈之巨的青色大鹰，在天空中展露神骏英姿。
只见其双翼猛拍，一蓬蓬冰霜随着狂风袭向罗尘。
眨眼之间，整座天际都仿佛被风霜覆盖了一般。
就连罗尘的森罗火狱，都被暂时压制，无法影响到敌人。
趁此机会，那青色大鹰震颤双翼，朝着罗尘扑去。
就在要进入风霜形成的风暴之中的时候，大鹰顺势上扬，毫不犹豫朝着东方飞走。
他竟是在一番全力以赴后，选择了逃跑！
临走前，他回头深深看了一眼风霜包裹的方向，仿佛要把罗尘此人记在脑海里一样。
正是这一眼，让他瞳孔骤缩。
数百年苦修的青岚风霜，他有绝对的自信，此招足以威胁到任何元婴中期修士。
可此刻，那风暴中心，一白袍男子顶着皑皑风霜，一步步走了出来。
闲庭信步，好不从容！
“霜鹰道友，不战而逃，未免有些慢待本宗了！”
只见那丹宗轻笑间，紧握的右手，如莲花一般缓缓展开。
同一时刻，霜鹰只觉得心脏狠狠一抽。
低头看去，一缕仿佛白骨一般颜色的火焰，正从他身体中森冷的升腾而起。
是什么时候中了这一招？
他来不及思考，只能眼睁睁看着原本华美柔顺的青色羽毛，眨眼间就失去了生机光泽，变得死寂一片。
不仅如此，矫健有力的双翼，也变得沉重不堪，好似没了力气。
而那白色火焰，正在不断朝着体内血肉，乃至化形后衍生的经脉窍穴、紫府壁障渗透而去。
一旦彻底渗透，其后果……
霎那，霜鹰亡魂大冒。
“给我滚出去！”
体内元婴怒目，张口吐出大蓬法力，化作元婴真火，欲要驱逐不知何时沾染到身上的诡异白色火焰。
然而那些元婴真火，一旦沾染白色火焰，反而加剧了此火的燃烧。
难以忍受的剧痛让霜鹰失去了速度。
巨大的身体，止不住下坠。
到得半空之时，一个青色光团从飞鹰体内冒了出来。
它怨恨的看了一眼罗尘，扑向虚空某一处。
嗖！
飞梭再现，将其罩住，然后一个颤鸣，就又没入虚空中。
罗尘屹立原地一动不动，看见这一幕，不由点了点头。
“中了我的枯荣神火，马上元婴离体，行壁虎断尾之举，倒是果断非凡！”
“只可惜，晚了！”
也不见他有什么大动作，仅仅是食中二指并列，遥遥指向某处虚空。
然后中指微微一屈。
伴随口中一声轻喝。
“收！”
嗡……
下一刻，虚空中浮现出一张巨口！
仔细看去，哪里是什么巨口，赫然是一尊大鼎！
大鼎灰溜溜毫不起眼，可上面花纹繁复，鸟兽虫鱼，山川大海栩栩如生，就好像生来如此一般。
而那飞梭，此刻就如落网之鱼一般，在鼎口内仓惶的左冲右突，试图逃窜出去。
可一条鱼，又怎能跃出无边无际的大海呢。
“莫挣扎了！”
罗尘微微一笑，便见混元鼎内，有黑色电弧陡然绽放。
咔嚓！
噼啪！
嗤啦！
有尖利的惨叫声，不断传来。
隐约间，能听见求饶之声。
“道友饶我一命！”
“我愿投降，为你坐骑。”
“如此铁石心肠，你不得好死啊……”
惨叫声，渐渐微弱。
当黑色电弧一闪而逝之后，一缕青烟悠悠飞起。
只剩下那支飞梭，孤零零的漂浮在混元鼎中，茫然不知所措。
咚！
大地之上，一尊巨型飞鹰身体，陡然坠落。
数十头妖兽闪避不及，直接被压成肉饼。
附近生灵，不管人与妖，同时停手，惊骇的看着这一幕。
那身体，生机澎湃，却没有任何意志，分明就是一具无灵尸体。
有修士神色恍惚，喃喃道：“一尊妖皇，陨落了！”
妖皇尸体的坠落，好像一个讯号。
无数低阶妖兽，在恐慌中，犹如潮水般退去。
而所有修士呆立当场，一道道目光看向九天之上。
一道身影，白袍高冠，徐徐降落。
庞大的法力波动，压得地面上的血腥战火，不断退去。
身上纤尘不染，就连那束缚的一头黑发，都没有丝毫紊乱。
他的身影，停在霜鹰妖皇的尸体上空，沉默不语，仿佛在观察着什么。
周遭，有清晰的吞咽唾沫声响起。
随后，便是弱弱的：“丹宗大人。”
丹宗已是敬称，大人二字，更添畏惧！
罗尘瞥了那人一眼，微微点头。
下一刻，便是山呼海啸的声音响起。
“丹宗大人，克敌灭妖！”
“兽潮退去，大捷大捷！”
一片欢呼中，一道娇美身影自城头上飘飞而下，来到罗尘身边。
她忍不住低头看了一眼地上那好似小山一般的焦炭尸体，鼻翼间，满是肉香味。
咕咚！
“罗道友，他被你杀了？”
“嗯。”
风华宫二宫主红唇微张，一脸不可置信。
从一人一妖上天一战，才过去多久啊！
满打满算，也没盏茶时间吧！
一代妖皇，就这么轻易死去了？
那可是元婴三层境界的妖皇啊！
而且，从本体来看，还是鹰鸟一类的飞禽，最擅速度。
此等存在，打不过也可以跑，何至于连本体都落下了。
但事实，就摆在眼前，由不得她不信。
二宫主抱着侥幸问道：“此妖元婴逃走了吗？”
“很可惜，此妖时运不济，遇到了罗某。”
罗尘手中把玩着一个织布梭子状的东西，语气平淡，好似做了什么微不足道的事情一般。
“神魂俱灭，难入轮回。”
二宫主盯着那飞梭，陷入了沉默。
一男一女，就这么安静的站在战场中央。
附近的低阶修士，开始打扫战场，但仍旧止不住把目光投到他们身上。
约莫过了两三分钟。
罗尘忽的开口：“他们回来了！”
就好像约好了的一样。
三道身影，自不同方向，同时飞回。
金光先至。
金翎真人甫一落地，目光就从青鹰尸体上挪到了罗尘身上。
哪怕远在数十里外，就感知到了这一幕，可依旧难以置信。
随后，便是红光大炽，神火真人回归。
他略显狼狈，气息有些不稳，但整体无大碍。
可最后降落的黄光，在散去法力之后，摩天老鬼一个压制不住，就吐出了一大口淤血。
在他胸膛上，赫然有着一个黑色掌印，连护体法袍都被击穿了。
“摩天道友，看样子你情形有些不妙啊！罗某略懂药石之术，倒是有一些疗伤灵药，可需要我帮忙乎？”
罗尘朗声笑道，声音之大，方圆数里都清晰可闻。
故意的！
摩天老鬼面色惨白，狠狠盯着罗尘。
但那恶狠狠的目光，在几位元婴真人看来，却有些几分掩饰不住的虚弱。
“用不着！”
没有过多交谈，摩天老鬼直接进了凌天关。
罗尘微微一笑，好似完全不在意对方的无礼之举，
目光一转，落到金翎、神火两人身上。
只一眼，神火真人就控制不住的泛起法力波动。
“你要干什么……”
金翎抬手，打断了师弟的话。
他冷冷看着罗尘，眼中露出几分忌惮之色。
“恭喜道友，阵斩强敌！”
说完，就带着神火真人离开了满目疮痍的战场。
只留下二宫主陪在罗尘身旁。
气氛，似乎有些僵硬。
二宫主露出愤慨之色，“若不是罗道友你快速解决此妖，震慑到了另外三尊妖皇，他们哪有这么快脱身。不感激也就罢了，还这般摆脸色。”
是啊！
元婴级别的大战，除非有绝对的境界差距，再怎么也要磨蹭个小半天。
像摩天老鬼没了真器摩天崖，自身境界又不太够，时间一久，莫说脱身，只怕能不能活着回来都是未知之数。
罗尘倒是不介意的安慰了几句对方。
在他看来，摆脸色？
呵呵，不过是色厉内荏罢了！
二宫主又替罗尘忿忿不平的说了两句，然后指着地上那大家伙问道：“罗道友，这妖皇尸体，你打算怎么处理？”
低头落在一片焦炭的霜鹰尸体上，罗尘舔了舔嘴唇。
这份战利品可不小啊！
看着一片漆黑，被烧成了焦炭，但实际上内里毫无损伤。
那霜鹰妖皇见势不对，马上就元婴离体，罗尘自然而然没有继续焚烧其本体。
而妖皇级别的妖兽尸体，可谓全身是宝！
不提那飞梭，光是此尸体，罗尘就发大财了。
而且最重要的是，经此一战，罗尘实验出了五阶枯荣神火的强度！
“或许先前，是我过于小心了？”
心中这般想着，罗尘嘴上淡淡说道：“让人把它抬回城里去吧，留下部分血肉材料，其余的谁有兴趣，谁就去罗天宝阁购买。”
二宫主点了点头，当即命人来处理这妖皇尸体。
实际上，都用不着她叫人。
早已候在一旁许久的罗天宗修士，崇拜的跟罗尘问候过后，就迫不及待的抬着巨大霜鹰尸体，往凌天关城内走去。
所过之处，一片哗然！
除了当初八大妖皇强袭凌天关，留下了几具尸体外，这尚且是凌天关开战后第一位陨落在阵前的妖皇级存在。
而杀他之人，正是早就大名鼎鼎的罗天太上，丹宗罗尘！
一时之间，哪怕其他城区的战斗仍未停歇，城内有关罗尘的讨论声音，也压过了一切！
(本章完)