第816章 神火之威，战力定位
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第816章 神火之威，战力定位
一处高楼上。
两道人影凭栏而立，遥遥望着那具被人抬着招摇过市的巨大青鹰尸体，各自面色难看。
此正是金翎，神火二人。
突兀间，金翎狠狠拍了下栏杆。
“先前只当他法力不俗，底蕴深厚。如今看来，我依旧小看了他，此等镇杀同阶强者的手段，绝非凡俗！”
他自忖自己已算元婴真人之中的佼佼者，可也很难在短时间内击败一位同阶强者。
更别说让对方神魂俱灭，连元婴都逃不掉了。
深吸了一口气，金翎沉声道：“神火师弟，你可曾看得出他所用的手段？”
“应当是当初在斗战台上，瞬息炼化摩天老鬼真器的那诡异火焰。”
神火真人这般答道，但眼中亦有几分疑惑。
金翎真人皱眉，直接道出了那个疑惑：“什么奇火，可以瞬间炼化摩天崖，甚至连霜鹰这等冰风双属性的厉害妖皇，都难以抵抗？”
神火真人不由苦笑。
他自己算是控火大家了。
不仅主修火属性功法，体内还炼化了一道四阶奇火，因此才被同道恭维得了个神火的道号。
可与罗尘的战绩相比，这“神火真人”的尊称，显然更适合对方。
“传闻当年玉鼎域多奇火，虽品阶不高，但种类繁多。罗尘出自玉鼎域，或许炼化了某种火焰，且精心培育到了极其厉害的程度。”
“以师弟观之，他那火焰色白性冷，对法宝真器有着强烈的腐蚀性，或许是用了什么邪魔外道的法子特别祭炼过的。”
“如果要针对这样的火焰，或以水火克之，或以堂皇正大的浩然之气压制，最佳者当属克制一切邪祟的雷霆之力。”
听到这番回答，金翎下意识的摇了摇头。
水火克制，却是互相克制，除非是特别厉害的水属性宝物，不然压不住罗尘那火。
而堂皇正大的力量？
那罗尘一身法力，毫无邪祟之意，比谁都要来得正气，浩然之气当真能针对他？
雷霆之力……
此等力量，又岂非寻常人物能够掌握的。
就连一些拥有雷属性灵根的修士，都不敢尝试纳雷霆之力入体。
“终究是让他坐大了啊！”
金翎叹了口气，转身就要离开。
神火真人追了上去，苦恼道：“神元师兄让我们盯着他，若有机会将其暗中擒下。现在对方如此厉害，哪来机会？金翎师兄，我们该如何是好？”
“如何是好？”金翎略微停下了脚步，脸上戾气一闪，“此事，让神元师兄自己去操心吧！”
说这话的时候，他言语里颇有几分怨恨之意。
神火真人见着他继续迈步离去的背影，有些不解这怨恨之意从何而来。
神元师兄对他们可谓极好，看似是师兄，实则多年以来扮演的更多是师父的角色。
所以五行神宗上上下下才那么尊敬他。
可金翎师兄最近对神元师兄的态度，越来越冷淡，甚至有些不怎么往来了。
是哪里出问题了？
……
“西城之危，已经解了。”
一处奇异空间中，天都子缓缓睁开了眼。
在其头顶，是周天星斗，璀璨无比。
在其脚下，是水流汨汨，黑色的溟水平静的流动着，仿佛一块倒映的镜子一般。
他盘坐其中，看向踏入空间的男人。
凌天城主挑了挑眉，“这般快？”
天都子微微颔首，“是有些出人预料，但在那边有一尊妖皇迅速陨落，让妖兽大军士气溃败，最终仓惶退去。”
“谁杀的？”
“应当是丹宗罗尘。”天都子徐徐说道。
猜测的语气，但话里的意思却是肯定无比。
“他啊……”凌天城主摩挲着下巴。
天都子好奇道：“为何听见是丹宗所杀，你一副并不奇怪的样子？就这般相信此人能为吗？”
凌天城主洒然一笑，“倒不是我轻信此人，实在是此人有过辉煌战绩，半点小瞧不得。如今有此丰硕战果，也实属正常。”
“哦？”天都子来了兴趣，“我倒是不知一位擅长炼丹的丹道宗师，在斗战上能有怎样的辉煌战绩？”
但很显然，凌天城主不想在此事上多说。
他收起笑容，面色沉郁了下来。
“本想着这一战熬久一点，把城内修士打痛一点，到时候晓以利害，方可让他们心甘情愿的主动出击。可现在草草结尾，就不好提那个计划了。”
那个计划是什么，天都子心知肚明。
他无奈道：“其实用不着多惨痛的代价，大家都是明事理的人，你直说便是。若你觉得压力不够，那就亲自带队，他们总要给你几分面子的。”
“我亲自带队？”凌天城主皱了皱眉。
“对啊，你都身先士卒了，谁还敢推辞。而且，这凌天关现在有我镇守，一只苍蝇都飞不进来，你还有什么好担心的？”
天都子如此说道。
凌天城主陷入了沉思。
忽而。
“莫非，这血肉战场东荒修士上得，你高贵的溟渊派修士就当真一点不愿沾染？”
凌天城主豁然抬头，盯着老者那似笑非笑的目光。
四目相对，终究是天都子没顶住压力挪移开了视线。
但凌天城主也没有追究那番诛心之语。
“你说得对，我是该起到表率作用。”
说完，他转身离去。
独处幽闭空间的天都子，重重的松了口气。
至少，从他这里的试探来看，溟渊派还没有真要把东荒所有宗门拖下水的念头。
不过也不确定，叶凌天此人算是比较公正之辈，不一定就能代表溟渊派真正的想法。
“还是先给其他宗门的道友通个气吧！”
……
西城之困，早早破解。
但其余三处战场，就没这般轻松了。
攻防之战持续了足足一个多月，期间不时有城内元婴真人亲自出手，去拦截那些四阶妖皇。
各种情报，不断从前线传出来。
但到底是没有再出现罗尘阵斩妖皇这样的骇人战绩。
在没有绝对力量，绝对数量的优势下，元婴层次的战斗往往都是点到即止。
或有胜负，但难分生死。
也正是如此，就显得罗尘阵斩妖皇的战绩，更加震撼。
若不是罗尘丹宗之名，早已深入人心，或许在不断地传颂中，他又会多出几个类似“灭妖真人”、“白炎神君”这样的道号出来。
对于这些，罗尘并不怎么特别在意。
打出来的名号，或许扎实，但对别人的益处不大，还是丹宗显得更加和蔼可亲一些。
那具霜鹰的尸体，罗尘命人取了一半血肉，往百里青川送去。
四阶妖皇层次的血肉，对于王渊而言，绝对算是大补。
说不定就能帮其达到烘炉境大圆满的境界。
剩下的一半，则按照之前的说法，交给罗天宝阁售卖给凌天关的修士。
即便只是一半，所换回来的灵石，也足有千万之巨。
而且，里面涉及到的羽毛、筋骨、精血以及内脏精华，这些高阶资源，还没包含在内。
若这笔生意做好了，足以让罗天宗瞬间暴富。
罗尘也命人给自己熬煮了一锅肉汤，可在吃了之后，收获寥寥无几。
“虽说是四阶妖皇，可到底这些妖兽转修了人族炼气之法，全身精华集中于元婴之上。他们的一身体魄在我看来完全无法媲美四阶荒兽。”
“其中所蕴含的能量，对我如今四阶中期的荒古体魄，收益太微弱了。”
罗尘瞥了一眼面板上的炼体进度，和当初相比，进度才提升了两三点。
而且这两三点，甚至不是因为妖皇血肉带来的。
而是他习练月步后，强化了双腿，才带来的提升。
《风月雷云踏仙途》这门功法，本身就有炼体之效，只不过仅仅针对双腿而已。
在罗尘看来，哪怕王渊彻底补全了四式杀招，自己将其学会后，也顶多增加一下他的战斗手段。
对本身的炼体境界提升，不会太大。
要想继续保持肉身的提升，必须修行更加高深的炼体功法。
至少，要超越罗尘以前自创的《万道合流》方可。
“炼体一道，自上古之后早已没落。我能依靠自身努力，一步步修行到四阶中期，已是极限。”
“要想靠此达至五阶见神不坏打破虚空的程度，太难！太难！”
罗尘叹了口气。
有关炼体的缺点，他从一开始就比谁都清楚。
前路不明四个字，绝非妄言。
所以，他才会在遇到荒古四阶中期的瓶颈后，没有花大力气去继续钻研此道。
而是将重心，全部放到了炼气一道上。
就目前来看，他的决定是正确的。
接近元婴四层的深厚境界，诸多的厉害手段，都已经在渐渐超越以前肉身这一张底牌。
手中一晃。
一支菱形梭子出现在手中。
正是霜鹰妖皇死后留下的唯一遗产。
他没有在那尸体上找到储物袋，也没有类似黑王那种胃囊的另类储物空间，就只有这支梭子。
这几日研究下来，罗尘对此飞梭已经有了些许了解。
层次，真器级别。
材质，是某种不知名生灵的骨头，有着淡淡的源血气息留存。想来是某种荒兽的骨头吧！
而这飞梭的效果，罗尘先前在交战中已经了解得很清楚了。
擅隐匿，可破空，并且对于青阳大手印这种大规模的范围性法术，有着本能寻找破绽的效果。
想来，那霜鹰在炼制此宝的时候，就是想专门用来针对人族修仙者法术的。
不得不说，效果的确有些出乎意料。
青阳大手印这一招，在罗尘不断优化，且添加阵道理解、役灵印这些东西后，早已非同凡响。
却依旧被此宝破解了。
不过很可惜，罗尘手段不仅仅是一式青阳大手印。
在战斗中，察觉到大型法术对霜鹰妖皇不起效后，罗尘当时就改换了战略。
不以法力雄厚压人，而改换深厚神识阴人。
交错而过之时，将一缕枯荣神火，神不知鬼不觉的沾到对方身上。
然后悄无声息的把本命法宝混元鼎布置在虚空中。
正面战斗中，则是以闪躲为主。
最后结果，便是在霜鹰妖皇的惊愕中，突下杀手。
估计对方死的时候都不明不白吧！
“此宝功能应该不只局限于战斗之上，不然对方不会在逃跑的时候，不选择元婴瞬移，而是以此宝来承载元婴。”
“不急！”
“等我花点时间，将上面留下的印记解开之后，便能一窥真容！”
罗尘微微一笑，收起了飞梭。
然后张嘴一吐。
紫府中门大开，一枚火种从他口中飘飞而出。
落在地上，眨眼间，便化作了一枚青白相间的小树。
其树芯中，则紧紧包裹着一点金光。
当火树出现的刹那，遮蔽洞府的大阵，开始快速融化。
一层层光幕，不断退去。
罗尘眉头一皱，低喝道：“收敛一点！”
那火树摇晃着枝叶，似有些委屈，但也主动控制了自己的力量。
一圈圈光晕约束在火树方圆丈许范围。
看着这火树，罗尘露出满意之色。
枯荣真火，本身就有炼化血肉，反哺生机的功能。
在吸纳红莲地火、四阶冥火，乃至诸多不知名魔火之后，其另外一种属性渐渐显出端倪。
直到蜃龙洞天，此火成就五阶之后，那一种属性彻底和原来的属性平起平坐。
以前罗尘还不了解另一种属性的恐怖之处。
仅仅是用其特性，帮自己淬炼法力中的杂质。
可在瞬息炼化摩天崖，以及对战霜鹰妖皇之后，已是彻底了解。
不是那种污秽、腐蚀的低阶效果，而是有着强行摧毁敌人生机的霸道威能。
真器之生机，源于仿佛自然生成的阵纹，可沟通天地之力。可一旦沾染枯荣神火，那些阵纹就会快速瓦解，从而露出破绽，变得无孔不入，摩天崖就是这么瞬息没了的。
生灵之生机，源于血肉之躯，一旦沾染枯荣神火，不仅会快速磨灭，甚至那些生机还会助长枯荣神火的威能，让其变本加厉，更加难以覆灭。
在罗尘看来，如今五阶的枯荣神火，只要出其不意的落到敌人身上，元婴初期修士触之即死。
即便是中期修士，若无克制之法，也难以逃脱。
“若我不管不顾，以全身法力乃至一身源力催动，相信元婴后期的大修士，也吃不消全盛的枯荣神火！”
“不过那样一来，我将陷入绝对的虚弱期，处于不利之地。”
一番思索之后，罗尘最终决定不到万不得已，不会在人前动用此火。
这将是他最大的一张底牌，不出则已，一出就要取得绝对的战果！
何况，罗尘手段众多，又不是没了枯荣神火就黔驴技穷。
他有一身登峰造极的法术，更有一式败尽道宗天骄的自创神通。
元屠剑锋利无匹，混元鼎镇压万物。
荒古四阶的体魄，配合一身体术，便是一尊活脱脱的远古荒兽。
综合下来一看，罗尘彻底明白了自己的战力定位。
同境界可碾压横推！
高一个小境界的元婴中期修士，他若多出几分力，亦可战而胜之。唯独在面对元婴六层的修士之时，需得小心一二。
至于元婴后期大修士……
罗尘舔了舔嘴唇，眼中露出谨慎之意。
“终究是没有亲自交手过，彼此之间差距到底多大，也难以估量。”
“但相信，自保不成问题！”
……
妖兽围攻凌天关的行动，在西城之困被解之后，实际上就已经宣告失败了。
其他三处鏖战两个月后，最终无奈退去。
这一退，凌天关的修士就得到了喘息之机。
每个人都抓紧时间休息养伤，或是整备诸多手段，好迎接下一次大战。
但这只是针对低阶修士而言。
这一日，罗尘接到命令，前往城主府一会。
他只当是寻常会议，欣然前去。
可在抵达之后，看着济济一堂的元婴修士，甚至一些是之前没见过的陌生之辈，心中不由叹息一声。
聆风子担忧的那一战，终究是来了啊！
他抬起头，看向上方，有三人分坐上首。
只一眼，便落在了浑身笼罩于黑袍中的修士身上。
黑色兜帽下，对方那幽幽双目也毫不掩饰的盯着他。
是他，五行神元！
(本章完)