第808章 善攻者，动于九天之上
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第808章 善攻者，动于九天之上
呼……
群山峻岭之间，有风吹过，那充斥天地的血腥，似乎也淡了许多。
但大地上，那道骇人无比的沟壑，却触目惊心，让人无法忽视。
万妖瞩目下，七犀走到一块大石前。
那上面插着一把刀，一把已经断裂，只余半截的金色大刀。
就是这把刀，斩出了那条纵贯数百里，一眼望不到头，仿佛把大地都劈开成两半的沟壑。
“不愧是霸刀！”
“临死反扑最终击，竟有如此威能，带走我族数万强者。”
咻！咻！咻！
天空上，有数道身影如星坠落。
每一个身上都散发着滔天妖气，赫然是四阶妖皇级的存在！
“七犀统领，霸刀已死！”
七犀统领瞥了他们一眼，语气不悦：“耽搁太久时间了。”
那几尊妖皇有些尴尬。
他们也没想到霸刀竟然如此难缠，集四妖之力，鏖战了好几次都没有将其拿下。
尤其对方秉性刚烈，每每战斗的时候，都是一副不要命，拖人下水的打法，让众妖更是无从下手。
好在，七犀统领派来了助力。
一位白衣纤瘦的男子飘飘乎落到那把金色断刀前，舔了舔嘴唇。
“人族强者的元婴，果然是天下间最美味的食物，尤其是这等顶级强者！”
七犀皱了皱眉，“高伥，大人说过你不能亲自出手，刚才怎能那般冲动？”
名为高伥的白衣男子嗤笑一声，“谁叫他们四个不中用，我等不及，自然要去亲自狩猎。你莫管我了，好生准备攻打凌天关吧！”
说话间，他低下身子，伸手握住了断刀刀柄。
主人已死，此物正好可当一个纪念物。
就在握住刀柄的一刹，他忽的扭头！
身子未动，头颅却生生转了一百八十度，直直的看向后方。
“食物的香气！”
七犀统领也瞬间反应了过来，神识扩散而出，朝着那疯狂后退的神识追击而去。
但对方回撤太快，几乎没有任何纠缠，就消失不见。
方向，凌天关！
七犀统领皱了皱眉，“人族元婴的神识，大概在元婴中期层次。”
“我们被发现咯！”
高伥戏谑的说道，此刻饱腹的他，虽然感受到了新鲜的食物香气，却也没了之前那般冲动。
两句话之后，另外四尊妖皇这才反应过来。
“刚刚有人在窥探我们吗？”
“莫不是那聆风子？”
“不会，此人遁速虽快，可境界不过元婴初期，绝不可能在我们没发现的情况下，无声无息的偷窥这里。”
“还是两位大人敏锐，瞬间就发现了偷窥者。”
面对四妖的议论，七犀统领没有任何反应。
他不着痕迹的瞥了一眼高伥，刚才是对方先发现的！
自己的境界放在人族修仙界那边，至少也是元婴后期层次，居然会比高伥还要晚发现窥探者。
那高伥的境界又该在什么层次？
“那是个很机灵的人物，想来他的元婴也必然鲜美活泼，以后要是遇上此人，记得通知我。”
高伥轻笑了一声，也不见什么动作，整个人化作一股白烟，就消失在了原地。
在他走后，七犀统领冷哼了一声。
“就喜欢卖弄这装神弄鬼的遁术。”
他可以评价高伥，但另外四人不行。
静默中，有人问道：“七犀统领，那接下来，我们该如何做，要去帮暗鸣他们收复火岭吗？”
七犀统领摆了摆手，“不用，火岭不足为惧，不过是一群藏头缩尾之辈罢了，暗鸣他们迟早能拿下的。”
然后，他目光扫过千里万里之地，一个个奇形怪状，凶恶无比的妖兽行走在满目疮痍的大地上。
终究是没有化形，灵智低下的妖兽啊！
哪怕组成了妖族大军，依旧无法做到令行禁止。
而前方，拦住他们的是东荒千古以来的第一雄城，光靠这些愚笨之辈，决计无法攻下。
按理说，是应该就地安顿，等待后方几位统领抵达后，再一起攻城。
可七犀想到了帝天大人的话。
“破凌天关者，记首功！”
冷静如他，也不由蠢蠢欲动起来。
他的目光落在了面前四尊妖皇身上，心中又暗自摇头。
“靠他们，不够！”
“我得去联络几位好友，强破凌天关。不然等黄蛮他们到了，这首功就轮不到我了。”
“碧空已破，霸刀惨死，又有那不知名强者窥到了这一幕，即便火岭还在，凌天关那边只怕也要加大提防。”
“所以，此事得快！”
心念转动，刹那间七犀统领就已经做好了打算。
“你们且就地安顿，等我归来！”
……
凌天关城墙上。
一队队修士来来往往。
平常还算活跃的他们，此刻却静若寒蝉，大气都不敢喘。
一道道视线，忍不住落在那道不知何时突兀出现的白色人影身上。
是丹宗！
这两年多，他都没怎么来过城墙上。
虽说城楼处传闻有他一具傀儡代为坐镇，可终究也只是傀儡。
谁也想不到，对方居然亲自来了。
面对众人好奇的目光，罗尘视若罔闻。
此刻的他，心有余悸。
“那白衣妖物，到底是什么东西，不仅在第一时间发现了我的神识，甚至给我一种天敌之感！”
“在他面前，即便我元婴相隔数千里，更有紫府壁障护佑，却依旧不安。”
“就好像，此妖生来就是元婴天敌一般！”
心中惊惧之下，罗尘也不禁在那惊鸿一瞥中，得到了一个情报。
霸刀，死了！
霸刀域，彻底沦丧了！
数尊妖皇齐聚霸刀域，无可计数的低阶妖兽漫山遍野。
换言之，他们距离凌天关就只有一步之遥了。
“太上长老！”
耳畔边传来问候声。
罗尘回过头看去，正是带队巡逻的杨平都。
他点了点头，就要离开。
但刚迈动脚步，又停了下来，叮嘱道：“接下来，可能不太平静。城内巡守还好，若是带队去城外扫荡妖兽，一定要注意安全。那些符篆，按照绝情的法子，时刻准备着，莫嫌累赘。”
杨平都有些意外，平常很少看见太上长老这般“啰嗦”来着。
但长辈的叮嘱充满了关心，他心中还是一暖。
“谨遵您老指令，我会将此事告之门下弟子的。”
“嗯，万事小心！”
罗尘又啰嗦的叮嘱了一句，然后匆匆离开了城墙，直奔城主府而去。
……
凌天关甚大，若不是城主府与罗尘所巡守的区域都在后方，他要赶过去势必会耗费很长时间。
但现下，却没过多久就到了城主府。
和古作楷吃闭门羹不同，在他说出与妖族有关的事情要上报后，很快就得到了凌天城主的接见。
“霸刀死了吗？”
凌天城主一脸唏嘘，似乎颇为惋惜对方的陨落。
“我这里还给他留了位置，他也说好见势不对会带着门人撤入凌天关。却没想到，连逃脱的机会都没有。”
罗尘愕然，他先前还以为霸刀门的那些家伙是故土难离，不想撤退。
如今看来，是想走却走不了啊！
凌天城主感叹一番后，询问起了细节。
在罗尘道出匆匆一瞥的强者后，凌天城主陷入了沉思。
半晌，他缓缓说道：“四妖，应该是隶属七犀麾下的十大妖皇，境界算不得多高，但能拖住霸刀，必然也有一番能为。”
罗尘若有所思，“也就是说，那额生犀角的男子，就是传闻中九大统领的七犀妖皇？”
“应该是！”
凌天城主点了点头。
他在殿内缓缓踱步，口中娓娓道来。
“根据我方查探到的消息，东荒妖族在古妖帝天的率领下，已经整合成了一块铁板。”
“他亲自任命了八头元婴后期的妖修为统领，再加上苍梧山那边的青霜妖皇，至此组成了九大统领。”
“这九大统领，各个实力强悍，堪比我人族元婴后期大修士。并且，麾下少则五六位妖皇，多则十位妖皇，为其驱使。”
“其势力之庞大，乃上古之后，绝无仅有的盛况！”
哪怕罗尘早在不少情报中，得知了这些信息，此刻也忍不住咽了口唾沫。
九大统领，个个堪比元婴后期大修士。
其中，甚至还有青霜妖皇这等无匹强者。
也难怪当初九灵元君，对接下来的战事一点不看好。
他更明白了聆风子，为什么苦苦巴结他，也要求得风窍丹，增进实力。
如此大势之下，没有人能够独善其身！
唯有尽可能的增长自己的实力，方有一线生机。
尤其，他们头上还有一位道号平山君，真名帝天的古妖！
罗尘忍不住问道：“大战之中，帝天会亲自出手吗？”
对于这个问题，凌天城主笑了笑。
“这你不用担心，人妖两族一直以来都有约定，化神强者不得出手参与战争。那帝天身为古妖，堪比我人族化神，自然也受约定束缚。”
罗尘眼神有些怪异。
化神强者不得出手？
那当初苍梧山一战，又算什么？
凌天城主似乎也意识到了自己话中的漏洞，稍微解释了一下。
“此界，化神已是生灵之巅，一举一动牵引天地大势。出手之际，更是操控浩瀚天地元气。若他们肆无忌惮的展开生死大战，必将山海倾覆，大洲陆沉。”
“生灵涂炭，天道震怒，要么降下雷劫，要么牵引外魔，总之化神大能也不会好受的。”
“所以，历次大战，化神大能都少有互相战斗的情况出现。往往都是让麾下强者，彼此战斗，以决胜负。”
得了这个解释，罗尘心中稍微安定了一些。
但也仅仅只是一些。
想到妖族九大统领，他忍不住苦笑道：“我只以为人道昌隆，却想不到妖族在不声不响之间，竟有如此实力。”
凌天城主也感慨万分。
上古之后，三千年累积，再加上妖族本就寿元漫长。
那百万大山中，孕育出如此多的强者，也算合情合理。
真要计较起来，东荒人族这边其实也不遑多让，只不过真正的顶尖强者，都累积在了溟渊派中。
在他看来，如果放手一战，溟渊派倾巢而出，其实力绝对能够压过东荒妖族。
只是现在还没到那个地步罢了。
他看向罗尘，“你带来的消息，我会通报给各处镇守的元婴道友，接下来还请你继续坚守凌天关以西。”
罗尘点了点头，可离开之前仍是担忧的问道：“光靠我们几人，守不住凌天关吧？”
“是的，守不住。”
凌天城主微微一笑，双手背负在后沉着道：“所以，分散在各处的元婴强者，也该召集而来了。”
……
自罗尘带回霸刀域沦陷的消息后，整个凌天关都肉眼可见的紧张了起来。
被派出城巡逻周遭的修士小队，数量翻了近十倍。
城内的法宝、符篆生意，越发火爆。
一些原本当做镇店之宝的厉害宝物，都有人咬牙付出巨大代价，强行买了下来。
所有人都在厉兵秣马，等待着那一战。
没有人心怀侥幸，因为凌天关的修士都是一路从东面，被迫逃亡到这里的。
他们与妖兽战斗过，知道落在妖兽手下会是什么下场。
而后方已经没了退路，唯有置之死地而后生！
当然，即便抱着背水一战的决心，可大家都还在期待后方的援军。
人越多自然越好嘛！
不过援军的到来，还需要时间，在这之前谁也大意不得。
罗尘也是如此，他第一时间就去拜访了聆风子。
对方早已炼化风窍丹出关了，若能从对方那里了解到更多厉害妖皇的信息，在接下来的战斗中，他也可以略微从容些。
但很显然，罗尘失望了。
一连数日，他都没碰上聆风子。
据缥缈宗弟子所说，祖师出城执行任务去了。
“果然，这种局势下，能靠的只有自己。”
罗尘喃喃着，从储物戒中取出了临行前王渊给他的那份卷轴。
对元婴修士而言，厉害手段的修行往往以年计数。
那些普通的三阶法术，哪怕他罗尘能够将其快速修炼到不逊色于四阶法术的地步，可依旧差了点。
短时间内，他境界是提升不到元婴中期的，要想增加实力，就只能在现有的基础上进行优化。
《风月雷云踏仙途》，就是一个很好的补充。
雷踢，他已经彻底掌握，甚至算得上是一式不错的杀招，曾经一脚踢爆过飞云子的防御之术。
王渊补全了一式月步。
此招，不重杀伐，长于战斗之时的辗转腾挪。
迅捷奇怪，变幻莫测，配合炼体士的高速爆发，甚至能让元婴强者的神识都捕捉不及。
但以上描述，皆限于大成阶段。
而且修行此术，对人的要求颇高，法力流淌于经脉窍穴，无法流转到肌肉骨骼，是以用法力催动月步效果很差。
最好是有罡气！
罗尘不通气血变化，莫说罡气，就连明暗化丹四种劲力都没掌控。
但他有源力！
“源力遍布我肉身每一个角落，以此催动月步，想来效果绝不会弱于正统炼体士的罡气。”
罗尘抿了抿嘴，细细钻研着卷轴上的脚印分布。
将其一个个死死记在脑海里，务必不放过任何一个变化。
待自觉彻底掌握之后，更是在宽阔的洞府中，不由自主的实验了起来。
初始之时，踉踉跄跄。
循序渐进，有模有样。
到得后来，洞府内风雷之声大作，惹得此地阵法光幕动荡不堪。
“地方太小了，换个地方修行此术。”
罗尘心念一动，径直离开了洞府，直接去了城外空旷之处。
……
时间一天天流逝。
城内的修士越来越多。
但妖族大军迟迟没有出现在凌天关城墙之下，这让不少人怀疑起罗尘消息的准确性。
对此，罗尘毫不辩解。
他当初神识散发到极限处，匆匆一瞥间所见到的绝不是虚幻。
尤其是那白衣妖物带给他的危险之感，犹在那七犀统领之上！
他也曾私下问过凌天城主，但对方也说不清，只说可能是百万大山中新出的某个强者。
罗尘只好作罢。
这一日。
天公不作美，有厚厚乌云汇集，狂风大作，电闪雷鸣，一副将要下大雨的模样。
离凌天关数十里外，一道身影静立许久，抬头望着天空。
“月有阴晴圆缺，天有不测风云。世事无常，人心不定。”
“所谓月步，取的就是这不定之意。”
“我若按图索骥，循着王渊以自身经验所补全的步伐来学习，却是画虎不成反类犬。”
“错了！错了！”
连呼错了之声中，罗尘却高声大笑，纵步上天。
随着他迈步，他的身影渐渐变得虚实不定起来。
时而如扶风弱柳，随风摇曳。
时而如电光霹雳，迅若惊雷。
偶有重踏虚空，身影却陡然消散，化作数道残影飞向四面八方。
当其轻飘飘落在地面，数道残影又陡然合一，显出罗尘面容。
他随意瞥了一眼系统面板。
【月步完美301/500】
短短月余时间，在他废寝忘食的练习之下，这门体术就达至完美层次！
较之传统意义上的大成阶段，也不过一步之遥。
即便是补全此术的王渊，估计都还没达到这种程度吧！
之所以会这般快，除了罗尘足够努力外，也跟他本就擅长体术有关。
尤其修行此术最重要的体魄强度与催动能源这两点，他都大大高于王渊的设想，因此只要悟通了窍门之后，瞬息之间就来到了完美层次。
“如此一来，我战斗之时，直线冲刺有爆空步，辗转腾挪有月步，近战爆发有雷踢，远距离奔袭有九万里。就遁术而言，几乎已经没了短板！”
“接下来的战争，又多了一分把握！”
罗尘面露微笑的自言自语着。
双腿略感酸软，这是最近这段时间高强度修炼此术导致的，稍稍休息几日就好了。
不过能让他强横堪比荒兽的体魄都感觉到酸软，也说明修炼强度得降低一些了。
“今日就暂且到这里吧！”
罗尘看了一眼天空，已经有硕大的雨珠开始落下。
他往凌天关那边不快不慢的走着，同时脑子里也不断想着妖兽大军什么时候会开始攻城。
“先前倒是紧张了些，凌天关城高池深，内藏千万修士，可谓强大。”
“那妖族大军虽众，但分散各处，霸刀域也仅仅只是其中一股。但凡领头妖皇冷静一些，就不会冒然挑衅凌天关，怎么着也要等其他妖族大军到齐之后再发动攻击。”
“这样一来，我就可以把剩下半年时间熬过去了。”
罗尘想得很好。
但就在他抵达城门外，忽有异变陡生。
罗尘猛然抬头，幽深双眸透过磅礴雨幕，窥破重重乌云。
善攻者，动于九天之上！
轰隆隆！
震耳欲聋的雷暴声中，一道庞大身影轰然落下，挟带风雷之势。
(本章完)