第812章 妖兽攻城，援军抵达，周天星斗，青冥尽墨
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第812章 妖兽攻城，援军抵达，周天星斗，青冥尽墨
日落黄昏。
金黄的余晖洒在凌天关宽阔的街道上，将地面都染成一片金灿灿。
一位位修士，忙碌的穿行其中。
唯独一道悠闲的人影，不紧不慢的走在城中，显得格格不入。
罗尘蓦的叹了口气。
“终究是闲的啊！”
在这等紧要关头，惠娘提出想要孩子，与她平常最重大局的性子，实在迥异。
但罗尘能够理解。
如今的司马惠娘，早已卸任罗天宗宗主之位，宗内大小事务都不需要她惦记。
以前虽说也卸任了，但头顶上还有宗门的生死存亡需要挂怀。
可随着自己回来后，这方面也用不着她来担心了。
因为灵犀蛊的事情，罗尘不允许她继续修炼。
一来二去的，司马惠娘就彻底闲了下来。
对于一个修仙者而言，不修行、不做事、不享乐、连以前的权力都不再掌握，眼睁睁看着寿元一天天流逝，那无异于最煎熬的折磨！
为了排遣这份煎熬，所以惠娘才会主动请缨来操持新建的罗天宝阁。
但有罗尘威名在外，罗天宗修士尽心辅佐，背地里更有天元商盟的能人指点，哪里需要她费心。
她终究是生出了额外的想法。
就跟资质不够的修士，在年纪大之后，下意识想留下传承，亦或者血脉一样。
她想要一个孩子，想把自己所有的注意力和希望寄托在血脉后代上。
这个想法没有错，错就错在值此乱世。
就连罗尘都没有十足把握保全自己，又怎会轻易让自己的子嗣来面对那些修仙界的风风雨雨。
“未来再看吧！”
罗尘叹了口气，幽幽回了洞府。
……
一道道灵光，漂浮在半空中。
罗尘凝望半晌，随后按照顺序挨个推到赤狗面前。
“这些幻核武器，品阶从法器级别、到下品法宝，应有尽有。”
“虽无具体炼制之法，但以我炼器之能，根据上面的阵法、材料，炼制手法，总能逆推出大致图纸来。实在不行，到时候用系统检验图纸合格与否就是。”
“另外，这是当年飞云子留下的炼器典籍，也拿去仔细参详，作为借鉴之用。”
赤狗傀儡默默收下这些东西，心意相通之下，其实都用不着罗尘本尊说什么。
他忽的张开嘴。
对面，罗尘指尖轻颤，一团青白相间的火苗，缓缓飞出，没入赤狗傀儡口中。
这是一团枯荣真火的火种，里面还包含了罗尘一部分法力。
用来战斗或许不太够格。
但协助赤狗傀儡拆解法器法宝，却是绰绰有余。
吩咐好这一切后，罗尘又进了洞府中的一间密室。
里面，寒意森森，冰块垒垒。
一具冰棺位于当中，沧泷安静的躺在里面，依旧蹙着眉头。
罗尘手中一晃，多出一份玄冰制作的冰书。
《十方冻极道》
这正是昔年冰堡的镇宗功法，唯有具备水灵根和冰系异灵根的内门弟子，方可修炼。
绝情仙子在将冰棺交给罗尘的时候，也将此书交给了罗尘。
此乃外传本门核心功法的大逆不道之举！
但冰堡早已名存实亡，为了救沧泷，绝情仙子必须这么做。
罗尘目光扫过冰书，对于那些修炼之法，并不怎么在意。
哪怕此书，是一套直通元婴期的四阶功法。
他在意的是上面记载的几种封印术，以及阵法。
“冰极封，我早已入门，可以随时解开沧泷身上的封印，让她苏醒过来。”
“但还不到时候！”
“接下来，我可能没有那么多时间，所以得未雨绸缪，尽快掌握这几种冰系阵法，牵引玄冰森寒之力，以防冰棺崩溃。”
罗尘念头闪烁，逐字逐句的翻阅起了《十方冻极道》上的阵法。
……
三日之后。
凌天关西城楼中，黑猿傀儡缓缓睁开了眼。
视线中，罗尘略显疲惫的走了进来。
“我那边解决了，接下来将亲自镇守此处。莫懈怠，另有要事交你。”
“这是秦元绛上交给宗门的傀儡术，源于落云宗一脉。”
“你且好生研习，说不定能找到韩瞻当年操控那尊白虎傀儡的具体法门。”
黑猿傀儡沉默的接过那些厚厚的册子，自去了角落处，安静阅读。
这些傀儡术，一开始秦元绛并没有上交。
是等罗尘回来后，且将《裂魂功》传授给他，他才在深思熟虑后交上来的。
说实话，这些傀儡术或许比较精妙，但层次真的不算高，还不如罗尘早年在北海收集的那些上古傀儡术。
但重要的是，这些傀儡术和韩瞻一脉相承！
当初韩瞻能以元婴初期境界收服那尊白虎傀儡，靠的也都是落云宗傀儡术。
或许，罗尘掌握那傀儡的机缘，就在这些典籍里面。
若有了此傀儡傍身，那接下来的大战，他将再添一底牌。
待黑猿安静下来后，罗尘看了一眼西楼外那如弯勾的明月，对着地上随手一挥。
一座五行莲台，赫然浮现。
他飘然上座，口含一颗上品鸿元丹，进入调息状态。
约莫天明时分，罗尘疲惫尽去，只觉神元气足！
没有丝毫犹豫，元屠剑横在膝前，一缕赤霄气纳入口中，开始在人与剑两者之间不断流转。
……
这一日。
夜深时分，罗尘忽的睁开了眼。
一缕赤霄气化作烟雾，没入他胸腔中。
他毫不犹豫的飞遁而出，来到漆黑一片的城墙上，举目远眺。
距离太远，神识感知不明。
但他另有一双可洞彻千里万里的双眼！
视线中，有灯火点点，齐刷刷亮起。
隐约间，耳边能听见城内传来的骚动声。
“开战了吗？”
和之前众人商议之时想得一样，黄蛮抵达之后，妖族实力倍增，再也按捺不住了。
连小半个月都没忍住，直接就发动了进攻。
作为直面妖族大军的东城门，在第一时间就承受了猛烈地攻击。
此刻，正有数以百万计的修士往东城而去。
或许是吸取了之前七犀统领强攻凌天关不成反受重创的教训，这一次妖族那边没有再派遣顶尖强者直接杀入凌天关。
而是派遣众多的低阶妖兽，冲击四方城门。
罗尘纵身而起，及至高空处。
一双锐眼俯瞰四面八方。
夜幕下，一只只妖兽仿佛洪流一般，自东而来。
到了凌天关外的平原上，庞大的妖兽洪流又分出两股，朝着南北两翼包围而去。
这一幕，就好像凌天关是一头大象，那些妖兽是更加渺小的蚂蚁，化作三股欲要包围啃噬这只大象。
“希望几位道友挺住吧！”
罗尘感慨了一声，同时吩咐严阵以待的曾一龙等人，做好准备，随时剿灭来到附近的妖兽。
他没有前去支援的想法。
四大元婴，各自镇守一方，谁也不好擅离职守。
相对而言，西城区位于大后方，是最安全的一处。
如果不是他罗尘之前打出了丹宗名号，得到了优待，此地也轮不到他。
此刻，也算捡了个便宜，不至于承受妖兽大军的正面冲击。
但罗尘很清楚，随着妖兽数量越来越多，大统领级别的妖皇陆续抵达，西城被围也是迟早的事情。
“援军，何时会至？”
……
东、南、北，三个方向的厮杀声，从未停下。
从深夜，持续到了天明。
一座座阵法，在城内修士的主持下，不断展开。
类似灵能炮一样的装置，更是不要命的消耗着灵石，对城外的妖兽发动着狂暴的攻击。
其间，时不时有元婴级别的妖皇对凌天关发动试探性的攻击。
回应他们的，是凌天城主激发的护城大阵。
一柄玄剑，纵横四方，虽然杀不出去，却谁也进来不得。
至此，妖族一方的强者也明白了，要想打下凌天关光靠个人伟力，是不可能的。
唯有，消耗！
等把凌天关的大小阵法磨灭，把城内资源消耗殆尽，届时那玄武四方阵，就仅仅只是一座阵法了。
战斗，永不止歇！
时间，一天天流逝。
待到第五天的时候，罗尘所镇守的西城，也开始出现零零散散的妖兽溃军。
这些都是从正面战场上，被击溃的妖兽残部。
没有犹豫，罗尘当即下令，剿杀这些溃军。
西城修士，在一位位金丹修士的带领下，杀出城去，挨个挨个剿杀这些妖兽残部。
之所以没有动用西城的阵法，是罗尘特意考量过的。
就这些零零散散的妖兽，还犯不着动用那些杀阵。
趁此机会，磨砺一下这些西城修士更好。
一场场血腥的战斗，很快就在罗尘眼皮子底下展开了。
他神识尽展，覆盖战场方圆千里，以防有元婴级别的妖皇趁乱突袭西城。
但很明显，目前那些妖皇的注意力都放在正面战场上，还不至于来他这边。
所以，麾下修士的战斗还在一定的可控范围之内。
罗尘特意分出了一部分注意力放在罗天宗修士身上，尤其是曾一龙。
得了自己赏赐的破月羽翼后，彻底补全了他的速度短板。
早在对方年少之时，罗尘就传了他九万里，且送了一对极品飞行羽翼。
那对羽翼，毁在了斗战台上。
如今的破月羽翼品阶足有上品法宝层次，对曾一龙而言，就是如虎添翼！
视线中，曾一龙伸展双翼，手持万钧戟，不动则已，动则奔袭数百丈，打出雷霆一击。
低阶妖兽，往往一击必死，化作肉泥。
哪怕是普通的三阶妖王，也扛不住他几个回合。
见到这一幕，罗尘略微松了口气。
“王渊这些年对他的培养，着实不错。此子又继承了他父亲天生的战斗意识，如今更有我赐下的法宝。可以说，只要三阶后期的大妖王不出，或者不落入妖兽包围圈中，就没人能奈何他。”
罗尘很满意，曾一龙的表现完全对得起罗天宗在他身上的投入。
只要不突兀陨落，未来便是罗天宗的旗帜性人物！
至于罗天宗其他修士，在混战中发挥也不差。
偶有力竭之时，同伴往往会牵扯断后。
罗尘以前赐下的大量符篆，也开始绽放光芒，陆陆续续击杀掉不少妖兽。
“可惜我未掌握身外化身之术，不然分出一个化身，大量制作符篆，在此战中足以大放光彩！”
罗尘依旧对第二元婴，乃至身外化身这些手段念念不忘。
忽而！
罗尘神识一动，落在数百里外。
有动静极大的灵气波动毫不掩饰的飞奔而来。
他举目眺望，只见天空中，一艘大型飞舟，破空而来。
飞舟上，高悬一纹路玄妙的红色旗帜。
是神符宗！
符老站在飞舟上，遥遥看向凌天关。
在看到罗尘的时候，微笑着点头示意。
罗尘也是松了口气。
援军终于来了！
轰！
飞舟停靠在了城门十里外。
罗尘遥遥传音，“不用分人处理此地战斗，接受检查，直接入城吧！”
符老瞬间了然。
很显然，相比西城外这些零零散散的战斗，正面战场那边压力更大。
在神符宗修士陆续入城的间隙中，罗尘与符老简单的聊了几句。
“夜澜小友成了吗？”
“得你丹药相助，终究是跨过了那一步。”
“可喜可贺！”
“哈哈，若他不成，我也不能放心来凌天关啊！”
“等闲下来，抽空小酌几杯？”
“丹宗有请，不敢辞尓，老朽一定到！”
简单交谈过后，符老带着数千修士，陆陆续续进了凌天关。
神符宗算是宗门建制保存相对完全的一个元婴上宗。
今日就带来了数千人，而这还仅仅只是一部分。
罗尘嘴里的夜澜小友，便是神符宗那位急需结婴丹的金丹大圆满修士。
说起来，此人罗尘虽未见过，却也有几分渊源。
其大哥，正是当年参与过啸月山脉开辟战争的夜相夜老。
神符宗援军的抵达，仿佛一个信号。
接下来，越来越多的修士部队，自凌天五域出发，陆陆续续抵达凌天关。
位于风华域的三宗、风华宫、摩天崖，乃至五行神宗，最先抵达。
然后是万剑阁、玉鼎剑宗……
城内的元婴修士数量急剧增加，对外则是呈现出一股莫大的压力。
不知何时，围攻凌天关的兽潮，在留下密密麻麻的尸体后，逐渐散去了。
很显然，妖族那边也发现了凌天关的变化，不再做无谓的消耗。
罗尘终于不用整日守在城墙上了。
但就在他要离去之前，城主府那边派人送来了一个造型古怪的罗盘。
“这是？”
罗尘摆弄着手中外方内圆，凹凸有致的法宝，露出不解之色。
负责送东西的叶泓解释道：“城主吩咐，将此物埋于城墙根之下，同时请各位真人，催动法力激发之。”
罗尘虽不解，却也依言照做。
他飘然下城，来到城墙根处，将古怪罗盘放下。
然后往里面注入法力。
这不注入还好，法力一入其中，顿起一股磅礴吸力，竟是大有把罗尘法力吸干的征兆。
罗尘眉头一皱，并没有停下。
终究是一法宝而言，又能承载他几成法力？
果不其然，损耗一成法力之后，吸力渐渐削弱。
而那方形罗盘中间的圆球，好似吃饱了一般，滴溜溜旋转了起来。
忽的！
唰！
圆球化作一道光柱，冲天而起，眨眼间便消失在了视线尽头。
就连罗尘用神识去感应，都没发现分毫。
与此同时，城中也爆发出一道道光柱，直入九天青冥之中。
在罗尘惊愕间，一道模糊的身影凭虚御空，悬浮凌天关中央之处。
只见他凌空虚指，各处光柱渐渐消散。
而原本朗朗晴空，也开始变得昏暗起来。
“日月盈昃，辰宿列张。”
“周天星斗，青冥尽丧！”
暗幕之下，一颗颗星辰闪烁光芒，横列四面八方，将将好把凌天关笼罩住。
随着那模糊身影猛一张手，这黑暗光幕陡然散去，再不见青冥星辰。
好像，什么都没发生过一样。
但罗尘很清楚，很多东西都不一样了。
就好像，天空中有什么东西在注视着他一样。
他略微有些不自然，往自己身上打了好几道隐匿法术，那种感觉才减弱了许多。
罗尘抬头看去，若有所思。
“刚才那人，在青冥上动了手脚，还是借我等真人之手。”
他微一低头，腰间令牌缓缓颤动，里面传来凌天城主的声音。
“诸君，还请城主府一会！”
(本章完)