第810章 一剑斩妖，原来是他
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第810章 一剑斩妖，原来是他
“平山君座下，七犀前来叩关！”
狂笑声，轰隆隆传遍了整座凌天关。
城中无数修士，仰首望着那巨大彩色犀牛，眼中满是绝望之色。
笼罩大城的防御光幕，在他不断下降中，发出极其刺耳的摩擦声。
一些修为低弱之辈，仅仅只是被声音影响，就昏厥了过去。
如此威势，如此狂暴，当真令人骇然！
然而！
一道爽朗笑声发出，瞬息间便抹平了那兽吼带给人的恐惧感，令无数人心中生起安全感。
“七犀道友，这般无礼，可不是为客之道啊！”
是凌天城主的声音。
伴随着这道声音的，还有凌天关大阵的突然变化。
那原本一成不变的光幕，陡然活了过来，仿佛水幕一般笼罩天空。
七彩犀牛强行往下压，水幕只是下沉，但越沉越是坚韧，四面八方的光幕如波浪一般涌过来，反而要包裹他那巨大的身体一般。
夫唯不争，故天下莫能与之争！
原本想以雷霆之势瞬破凌天关大阵的七犀统领，在这一刻才明悟自己的无知。
此等雄城的护城大阵，岂是他一人可破之？
如他这样实力的，至少还要四人，甚至更多，方有可能以蛮力强行破阵。
“今日，强攻不得了。”
瞬息之间，七犀统领便做出了决定。
四蹄连踏，往上方飞去。
周遭的水流犹如锁链一般覆盖在他身上，试图把他拉下去。
他怡然不惧，皮肤上的七彩纹路仿佛活了过来，不断卸力。
但即便如此，他逃离的速度也比来时神兵天降要慢得太多了。
很显然，凌天城主可不会眼睁睁看着他离开。
“剑起！”
爽朗一声，好似敕令。
磅礴水幕中，自东南西北四个方向，同时浮现出四柄样式古朴的宝剑。
水珠滴溜溜落下，宝剑逐渐绽放光芒。
“去！”
冥冥中，一剑陡然挣脱光幕，化作千百丈之巨。
巨剑朝天一扬，万里乌云刹那崩溃，化作灰色云团，好像灰色蒲公英一般，仓惶的往四面八方飞走。
剑尖斜指，倏而下劈。
轰！
只闻一声巨响，天地动荡。
七彩之色勃然爆发，弥漫整个天野。
未等风平浪静，便有一声凄厉吼声传出。
“逃！”
一个肉眼难辨的小黑点，从那风暴中心爆射而出，向着极东方向狼狈逃窜。
一袭青袍的凌天城主站在城主府上空，遗憾的看着这一幕。
自己到底不精通阵法，无法同时操控四柄玄剑，以至未竟全功。
不过！
“你能逃掉，其他人可逃不掉！”
只见他并指如剑，单手虚划。
那柄巨剑陡然分裂，化作四柄小剑，往东南西北四个方向飞去。
身在半途，四剑再分，赫然又分出三柄来。
一共七柄飞剑，每一柄，都锁定了一尊来犯妖皇。
嗤！嗤！嗤！
破空之声，不绝于耳。
正在和秦百响战斗的什刹摩，双眼露出骇然之色，丝毫顾不得秦百响的攻击，浑身一震。
咻！
一道灵光，从他身体中爆射而出，眨眼间瞬移千里之外。
而下一刻，那一柄小剑就刺穿了他的身体。
秦百响冷哼一声，“弃体而逃，便宜你了。”
同一时间。
北城区那边，正在围攻萧十娘的两尊妖皇，在两柄飞剑飞来之时，也心中泛起死亡来临的恐惧之感。
不假思索，二妖于茫茫烟雾中，显露本体。
一者白羽金冠，双足双翼，仿若大公鸡。
一者浑身裂口，足有千百之数，样貌奇诡无比。
萧十娘抽身而出，见到这显露本体的两大妖皇，不由眉头一挑。
“金冠白雉！”
“千陆嚎虫”
两大妖皇显露本体之后，各自应对不同。
一者嘶鸣中冲天而起，一者仓惶间欲要钻入大地。
冲天者，速度不及，一剑枭首。
入地者，大阵阻隔，一剑入体。略微僵持片刻，便有千百剑光，从其裂口中暴蹿而出。
下场，皆是神魂俱灭，元婴不存！
唯有元婴破碎后的磅礴法力形成一股狂躁的灵气风暴，席卷在凌天关上空。
大阵水幕流动，几个呼吸间，便把这些灵气风暴吸纳进去。
一切，好像什么都没发生过一样。
萧十娘看到这一幕，眼神恐惧，深深的咽了口唾沫。
“这就是当年溟渊派一力布置的阵法吗？”
惊骇之间，她散开神识往南城区方向看去。
那里，暗夜无光，青萤点点。
剑光闪烁之后，黑夜顿散，青萤坠落。
“逃了一个吗？”
萧十娘喃喃道，视线中，有一道深邃黑光，不顾一切的逃离凌天关，无数鲜血从她身上洒下。
然后，她视线再转。
跨越茫茫千里，在那城西之处，雷霆电闪，显露强大威势。
一道剑光正与一显露垂天之翼，神骏无比的黑色大鹏，激战不休。
只一眼，萧十娘便瞳孔一缩。
“丹宗罗尘之前面对的竟是这般强者？”
……
凌天关以西。
当那飞剑袭来之时，罗尘便知道接下来没他事了。
但他仍未退，而是屹立空中，以神识死死锁着雷狱神鹏。
“我要走，你们谁也拦不住！”
雷狱神鹏厉喝一声，三丈人躯陡然一震，于无尽雷光中，显露巨大本体。
面对那护城大阵中分化出来的飞剑，他怡然不惧，探爪握之。
噼里啪啦！
无数电弧，随着他身体而动。
飞剑不断摇曳，斩落大片电光。
数个回合之后，剑光变得黯淡无比，至此对他已无威胁。
雷狱神鹏见状，不由猖狂大笑。
然而这笑声，在看见剩下三柄悬浮黑剑其中一柄缓缓飞起之时，戛然而止！
他深深看了一眼罗尘，随后毫不犹豫的冲向九天之上。
待他离去后，动荡不安的凌天关，似乎瞬间变得安静了下来。
凌天城主略显惋惜。
雷系妖兽，速度奇快无比，显然还精通炼体之道。
如果是张师弟在就好了。
天下雷修，在其面前，都要逊色九分！
他吐出一口浊气，操控阵法，剩余的三柄玄剑，安静的没入阵法之中。
而在城外，正有不可计数，一眼望去好似潮水一般的妖兽，滚滚而来。
他轻笑一声，瞬息便明白了那七犀统领的计划。
八大妖皇，强破凌天关护城大阵。
然后辅以妖兽大军冲击，想要把凌天关直接冲垮。
不得不说，太简单，太莽撞，以及太草率了。
“城内修士，出城杀妖！”
一声令下，东城门应声而开，无数修士如洪流一般飞出，杀向那漫山遍野的妖兽。
……
西城所在。
罗尘从天空中，缓缓降落到城墙上，脸上若有所思。
“雷狱神鹏认出我来了吗？”
“或许认出我来了，或许没有，但这不重要。重要的是，这一场自上古之后规模最大的东荒人妖战争中，苍梧山参与进来了！”
他记得很清楚，雷狱神鹏自报家门的时候，说的是“苍梧山元君座下！”
显然，这“元君”二字，绝不是九灵元君那种他人恭维所取的道号，而是那位千年前疑似和炼天魔君大战的栖霞元君！
若她都参与进来，溟渊派真的能达成一统东荒的目的吗？
罗尘无法确定。
他也不清楚，那样一场让炼天魔君都陨落的生死之战，栖霞元君又受到了怎样的伤势？
千年之后，是否恢复？
“总之，这等绝世强者，应该不会在意我这无名小卒吧！”
罗尘吐出一口浊气，目光扫向四周。
曾一龙和杨平都正带着罗天宗修士，护在他周围。
“没事了，都散去吧！”
曾一龙略带关心的问道：“师叔，你没有受伤吧？”
他们虽境界不够，但大场面还是看得清楚的。
凌天城主一剑退去七彩犀牛。
而那一剑，分化出来的剑光，被雷狱神鹏以磅礴法力生生磨灭。
这样的敌人，之前却是罗尘独自一人在抵挡。
如此也由不得他不担心了。
对此，罗尘摆了摆手。
“无妨，此妖还算客气，与我交战之时，并没有下死手，我毫发无损。”
众人听见这话只当罗尘谦虚，但心中也不由安定下来。
对于炼丹师，很多人都有刻板印象。
觉得他们境界虽高，但斗战手段在同阶之中算不得多强。
罗尘以丹宗扬名，别人对他自然也有这方面的刻板印象。
若他用的还是火灵君、青阳魔君，乃至荒散人这等道号，低阶修士恐怕就不会这么想了。
杨平都试探性的问道：“刚才凌天城主传令，东城区方向，有大量妖兽来袭，命城中修士出城击杀，我们要去吗？”
罗尘扯了扯嘴角，“不用去了，守好西边这一亩三分地就行。”
说完，飘然离去。
……
火岭内，一处地下洞窟中。
七犀统领盘膝而坐，双手按在一名女子背上。
只听他吐气开声，低喝道：“去！”
那名黑衣女子如遭重击，浑身一震。
磅礴法力冲击之下，一缕剑气自她体内喷出。
旁边站着另一名身穿暗金色服饰的女子见状，不由瞳孔一缩，忙不迭的避开了那缕剑气，任由其打在地上，深深没入岩层之中。
噗！
黑衣女子吐出一口鲜血，但气色肉眼可见的好了很多。
“无光，你没事吧？”暗鸣关心的问了一句。
无光一把抹掉嘴角鲜血，如释重负道：“我还好，靠着我族本命妖术保得一命，就是可惜幽萤了。”
暗鸣叹了口气，“岂止幽萤，澄冠和陆嚎，都没有活下来。我若不是见势不对，立即撤退，下场只怕也好不到哪里去。什刹摩够强吧，连他都被毁了肉身，我亲眼看他壁虎断尾，弃了躯体而逃。”
无光眼中带着恐惧，“人族大阵，当真这般无法匹敌吗？”
和很多比较活跃的妖皇不同，无光和幽萤一直都栖息在百万大山深处，若不是这一次帝天大人征召，或许这一辈子都不会跟人族强者打交道。
以前只听闻人族修仙者，掌修仙百艺，通无数手段。
但也仅仅局限于那些杀伐之术，万万没想到一个据城而建的阵法，会有这般恐怖威力。
暗鸣没有说话，眼角余光不着痕迹的瞥了一眼七犀统领。
在他头顶的那根犀角上，赫然也有着一道深深的剑痕。
差一点，就将此角斩断！
七犀统领可是硬抗了完整的一剑！
似乎察觉到了属下的窥视，正在调息的七犀统领缓缓睁开了眼。
他脸色铁青，语气沉重。
“非尔等之罪，此战是我鲁莽了。”
刚刚才被七犀救回来的无光，忍不住道：“统领……”
七犀统领打断了他的话，看向暗鸣。
“什刹摩呢？”
暗鸣回答道：“他没有随我一起回来，只是说这一次替你出手代价太大，还欠你的那个承诺，从此作废。”
听见这话，七犀统领没有任何反应。
对方不回来很正常，毕竟连肉身都没了，只余一具元婴，真要出现在他们面前，那就是任人宰割。
至于对方还欠他的另一个承诺……
“废了就废了吧！”
七犀统领幽幽的叹了口气。
经过此战，他麾下十大妖皇，死了三个，伤了一个。
虽然还剩六个，但那六妖都不太听其指挥，如此一来，他在九大统领之中，瞬间沦为末流。
“是我立功心切了。”
“那凌天关的阵法，至少需要四名统领级的妖皇方可硬抗，要强破之则至少要五名以上。”
“若想自身不付出代价，唯有用水磨工夫，一点点将其威能耗尽。”
“破城首功，轮不到我，但也轮不到他们任何一个人！”
心中思索过后，他吩咐道：“暗鸣，你且去前线，把冲击凌天关的低阶妖族带回来……以那凌天城主的手段，只怕也剩不下多少了，你能带回多少就带多少吧！”
说道后面，他情绪低落了不少。
暗鸣领了命就要离去。
“注意自己的安全！”
暗鸣脚步一顿，“多谢统领关心！”
她再次出发。
待她离开后，洞窟内忽有电光霹雳乍现。
“七犀，你怎这般狼狈？”
七犀统领脸上怒气一闪，“你若直面那一剑，只怕都活不下来！而且，若不是你在西城给的压力不够，那凌天城主岂能从容启动大阵，杀我麾下三大妖皇！”
说到这里，额上独角又传来若有若无的锋锐之气，他更是愤怒。
“我自认与你关系不错，当年你求取我族雷泽之法，我也借你一观。今日受我所托，为何不尽力？”
雷狱巨大的身体佝着腰，很不喜欢这洞窟的逼仄。
面对好友的逼问，他皱了皱眉，但也知道自己之前的确没有做好。
他只得辩解了一句，“西城镇守之人，有古怪。”
“古怪？什么古怪？”
“不知道。”
“你！”七犀统领愤怒的指着雷狱。
雷狱瓮声瓮气道：“这次算我欠你的，以后会还！不过眼下，我有要事回去见青霜殿主，所以特意来找你告辞。”
七犀统领心生烦躁之意，摆了摆手。
“去吧！”
雷狱也没多说什么，匆匆离了洞窟，一飞冲天。
到得天际之时，俯瞰远处。
凌天关城外平原之上，腥风血雨，是一场一边倒的屠杀。
火岭以东，有滚滚妖气东来，当中立有一杆金黄大旗。
“黄蛮也来了啊！这下七犀，怕是更不好过了。”
心中略微有愧，但那白袍人影的脸时不时晃过脑海。
蓦然！
雷狱神鹏疾行之势陡然一停。
那张宠辱不惊冷漠淡定的脸，与记忆中另一张畏畏缩缩讨好卑微的脸，重合到了一起。
“原来是他！”
晴空处，有雷霆乍响。
(本章完)