第822章 霜鹰飞梭，散播秘术 （内有属性盘点）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第822章 霜鹰飞梭，散播秘术 （内有属性盘点）
元婴四层，中期之境！
罗尘看向早已经展开的属性面板，与他自己的感知几无区别。
【寿元：292/1500】
【灵根：金木水火土】
【体质：火灵之体（五灵道体隐）】
【境界：元婴四层1/100，荒古四阶45/100】
【法则：枯荣真意·木12/100】
【功法：千霄万化剑经熟练110/200，枯荣道经精通260/300，万兽经宗师510/1000，裂魂功完美301/500，万道合流大圆满】
【法术：森罗火域大圆满，火凤燎原宗师630/1000，炎龙降世宗师511/1000，冰极封入门10/100，枯荣道指（神通）】
【体术：魔君七散手大圆满，风月雷云踏仙途精通210/300】
【魂术：镜花水月大圆满，慑神术大圆满，惑神术大圆满，鬼神辟易熟练110/200，开茅术宗师502/1000】
【成就点：180】
看着琳琅满目，几乎一眼看不到头的各种词条，罗尘不由心生唏嘘之意。
“又过去了十二年啊！”
到了元婴这个境界，不受什么大伤的情况下，寿元足有千载！
漫长的寿元，缓慢的时间流速，几乎让人感受不到时间的消失。
唯独他有着属性面板，所以可以时时刻刻看见自己的寿元，也更加清晰的认知到过去了多久。
自离开中州，回归东荒，眨眼间便是十二年。
其间发生了许多事情，他也认识了许多新的朋友，结下了新的敌人。
这些际遇，绝不是寻一清净之地，安静苦修能够拥有的。
不过这些终究只是外在！
罗尘快速扫过属性面板，以最快的速度对自己当前的状态有了完整的认知。
炼体和炼气的进展，毋庸多提。
法则真意，略有变化。
从最开始的1，变到了12。
期间变化的缘由，罗尘大致能猜到些许。
虽然没有什么顿悟，但在见证罗天宗起起落落，以及战场上见惯生死之后，对这份法则真意的感悟自然而然的在提升。
这是好事，却也让罗尘有些苦恼。
他毫无修行法则真意的具体法门，具体该怎么去修炼，他一概不知，只能碰运气。
有时候多年不动，有时候却骤然暴涨。
什么时候此真意能够大成，他也没有个头绪。
“总不能无节制的施展枯荣道指，以神通悟真意吧？”
罗尘莫名冒出这个想法。
但很快就把这个想法抛之脑后了，因为在私下练习枯荣道指的时候，他发现枯荣真意与他有几分违和感。
似乎此法则真意，并不怎么适合他？
所以，他并不太敢莽撞的去摸索相应法门，姑且只能走一步看一步。
随后，目光扫过功法一栏。
剑经的熟练度层次提升了些微，可惜这五年来专心修炼本命功法，没有继续炼化赤霄剑气，所以止步于五年前。
自创的《枯荣道经》，倒是提升不少，可见五年的努力没有白费。
“《裂魂功》完美层次了！”
罗尘喃喃了一句。
他能够感受到自家主魂的圆满，那种蓬勃外溢的感觉，让他明白，这又是一次可以切割分魂的绝佳契机。
目前，他已经有了两大分魂，且都蕴养到了元婴层次。
平日里，两大分魂帮了他不少忙。
不管是炼丹制符、亦或者练习阵法、学习傀儡之道，都节约了很大精力。
如果能够有第三道分魂，必然能让罗尘分心处理更多琐事。
但此刻，罗尘却犹豫了。
《裂魂功》的炼魂原理很简单，就是以数量弥补质量。
修士主魂想要壮大，只能靠每一次境界的突破，以及岁月的自然洗礼。
能够达到自身极限，已算不易。
如果想突破境界瓶颈，拥有远超自身境界的神魂底蕴，那简直是千难万难。
即便有丹药相助，可终究不是正道。
《裂魂功》算是另辟蹊径，走出了一条不同的路子。
纵向攀登艰难，那就横向发展。
分裂主魂，将分魂培养到与主魂相近层次，且主魂也可以相对容易的恢复到巅峰状态。
届时，各大分魂与主魂融合，便可以瞬间跨过境界限制，拥有远超本身境界的神魂底蕴！
譬如罗尘，现在主魂强度大致与正常修炼的元婴五层修士相当。
可一旦融合了两大分魂，他便能和元婴六层修士的神魂强度一较高下！
其中的变化，因为同源魂魄的原因，不仅仅是一加一等于二那么简单。
罗尘先前本来也是这么计划的。
分出第三分魂，帮他学习更多的事情，同时壮大主魂，另外还可以去学习《裂魂功》上记载的一门极难的防御魂术！
那是一门名为《镇狱》的防御魂术。
修炼难度极高，就连韩瞻当年都没有学会。
或许也跟韩瞻过于追求分魂数量有关，再加上对方结婴时间太短，来不及去修行此术。
其修炼的基础条件，就是要有三道分魂，分别模拟生灵三魂七魄中的天地命三魂。
可在霸刀域突袭一战中，罗尘想法被动摇了。
“我如今名声大噪，一些厉害手段也渐渐暴露在众人视线中。”
“若遇到境界比我高的敌人，正常战斗我倒是不怕，可就怕他们以神魂之术攻击之。”
“此时切割主魂，会陷入一段时间的虚弱期。而且新的分魂也需要一定时间来蕴养，那《镇狱》之术学习又极为艰难，短时间不可为我所用。”
“如此一来，就只能舍弃长远发展，着重放在短期自保上了。”
喃喃中，罗尘颇为可惜的放弃了修行《镇狱》魂术的计划。
但这只是暂时性放弃！
为将来计，罗尘心中已经有了些许计划，等出关后就实行。
视线徐徐下落，越过法术、体术、魂术这些习惯了的词条，罗尘看见了成就点。
这一看，不由咂了咂嘴。
巅峰之时，他可是累积了三百多成就点。
那可谓一笔巨大的隐形财富！
可惜在陨魔之地为了入门五阶神丹《衍法丹》，消耗了一百点。
后续为了修行五阶《千霄万化剑经》，又消耗了一百点。
哪怕这些年不断补充，可也只有一百八十个成就点。
“少了些，不够踏实啊！”
“如果能补充到两百点，就稳妥多了，也不怕遇到什么突然需要成就点却不够的情况。”
罗尘感叹了一下。
但也仅仅只是感叹，积攒成就点在如今只能是顺水推舟，他不可能花大精力去强行习练低阶又对他无用的技艺。
为了成就点而获取成就，那毫无意义！
罗尘顺便又翻了翻面板后面隐藏的职业篇。
和原来不同，多出了两个职业。
一是制符师，品阶为三阶。
二是傀儡师，品阶为二阶。
这些都是罗尘多年来研究制符、傀儡二道的成果。
对于元婴境界来说，算不得多大的成就。
罗尘看了，也只是洒然一笑。
至于原来的那些职业……
炼丹师那一篇，多出了好几门高阶丹药。
如九离丹、风窍丹等等。
阵法师篇和之前一样，仍是四阶。
医师篇没什么变化。
倒是铸器师篇，在罗尘不知不觉间，看到了一个悬浮的消息。
【检测到问心镜炼制图纸一张，是否入门？】
罗尘愣了一下，闭关前留下的分魂，真把问心镜炼制图纸给研究出来了？
罗尘心念一动。
霎时，两道身影自洞府中走入修炼室。
正是赤狗、黑猿两大分魂傀儡。
两道流光飞出，乳燕归巢般回归罗尘识海之内。
主魂一融合，在倍感强大的同时，这些年被隔绝的记忆也瞬间融入本尊主魂中。
罗尘只觉得大脑鼓胀胀，有关问心镜的研究过程，犹如电影画面一般展现在他面前。
许久之后，罗尘缓缓睁开眼睛。
“幻核之妙，原来如此。”
在赤狗傀儡拆解了诸多幻核法宝后，总算搞懂了怎么利用这玩意儿。
阵法是其次，主要是需要利用一种名为“还真液”的上古奇木树汁。
那种上古奇木，会产生大量幻境，让人迷失其中。
唯有取其树汁服用后，才能脱离幻境。
如果把这种树汁提炼加工后，就可得到还真液。
而天元道宗正是利用这种材料，将幻核的迷幻特性有节制的激发出来，从而制作成种种功能不一的武器法宝。
赤狗傀儡明悟这一点后，其余炼器上的细节，就难不住他了。
“如此一来，只要我炼出品阶更高的问心镜，不仅可以帮助我淬炼神魂，沧泷之困也有了解法。”
罗尘瞬间眉开眼笑。
好消息，还不止这一点。
闭关前，他留下的一些任务，黑猿傀儡也替其完成了。
探手一招。
黑猿傀儡储物袋中的一个飞梭就落到了手中。
上面霜鹰妖皇的神魂印记，已经彻底抹除。
罗尘先在上面留下自己的神魂印记，然后法力注入其中。
飞梭开始缓缓扩大……
待长大到一丈有余后，罗尘就停止了注入法力。
看着此物，罗尘不禁点了点头。
此宝不仅有破法属性，在隐匿穿梭上，更加得天独厚。
所以霜鹰妖皇元婴逃遁之时，才想着带着这件真器一起跑路。
而且，此宝的另一个功能，也被罗尘研究出来了。
“大！大！大！”
罗尘再次注入法力，飞梭就变得越发巨大。
一丈、两丈……
可惜修炼室太小，三丈后罗尘就只能停下了一窥全貌的想法。
但在他估计中，这“霜鹰飞梭”全部展开后，至少有数百丈之巨，是完全可以当做大型飞舟使用的。
而且不仅飞行速度快，隐匿效果上还颇为厉害。
元婴之下的神识，根本探查不到。
哪怕是元婴修士，在事先不提防下，只怕也很难探查到。
一想到隐匿效果，罗尘又想到了另外一物。
那就是无光兽的尸体！
此兽擅长衍化黑暗，笼罩一地，无声无息，堪称天下间少有。
就连罗尘不小心之下，也直接中招了。
如果将无光兽的兽皮，覆盖在霜鹰飞梭之上，那飞梭的隐匿之能会不会得到更大的提升？
诸多念头，此起彼伏。
罗尘一时间，颇有些蠢蠢欲动。
“是该出关了。”
罗尘收起飞梭，准备出关。
但在这之前，他另有一件事要做。
十指颤动，法力流转。
一道道法诀被罗尘打在了自己身上。
而他的法力波动，也开始缓缓收缩。
对外显示的境界气息，也从如日中天的元婴四层，缓缓滑落到元婴三层，和之前区别不大。
正是罗尘早年自创的《枯荣神禁》！
不仅可以减少法力流失，有助于提升境界，还能遮掩自身真正的实力。
“大家都被战争所困，境界提升缓慢，我要是晋升太快，容易惹来非议。”
“而且压制境界，也可以给那些关键时刻想针对我的人，一个大大的惊喜！”
这最后一句自言自语，带着些许冷意。
罗尘联想到了霸刀域之战，那破阵而来的一拳。
如果不是他炼体有成，措不及防之下，必受重创。
神火真人放任一尊妖皇隔着大阵攻击他，在他看来可绝不是什么不小心之举！
……
一道身着灰袍的矮小男子，走在凌天关大街上。
他举目四望，对周遭热闹景象，似乎非常好奇。
顺手拉过一个炼气期修士，在对方恼怒间，一块中品灵石递了过去。
对方瞬间眉开眼笑。
“前辈有事吗？”
灰袍男子指着大街上热闹的景象，好奇道：“我听说凌天关之前戒备森严，怎么现在如此热闹，要不是我知道三大妖族统领仍旧虎视眈眈，差点以为现在还是和平时期了。”
那炼气修士恍然大悟，当即解释道：“前辈有所不知了，当年绝灵一战，我凌天关大获全胜，人族士气大振。这些年来，后方十六域不断派人加入凌天关，自然而然就热闹了起来。”
“绝灵一战？”
“就是霸刀域一战啊，前辈莫非不知。”
灰袍男子摩挲着下巴，心中瞬间了然。
果不其然，那炼气修士一番解释，跟他想得一样。
他亲自参加的那一场突袭战，将霸刀域打得山川崩塌，江河改道。
地脉崩溃，地气流散。
原本遍布一域的大量灵脉，直接被打得七零八落。
再加上战场遍布的腥臭妖血污染，原本灵气旺盛的霸刀域，现在几乎成了绝灵之地。
就连妖族大军，都没选择在那边驻扎。
所以，那一战也被称为“绝灵之战”！
而那一战的影响深远，也绝不是眼前炼气修士能够道尽的。
“其实最近的热闹，也不仅仅是人多导致，还在于东阳宗元婴长老抵达凌天关后，全力促成了凌天关第一届交易会。意在城内修士互通有无，交换资源，尽可能提升实力，好应对接下来的战争。”
炼气修士侃侃而谈，言语中对那东阳宗元婴长老颇为推崇。
灰袍修士笑道：“看样子，你在这场交易会中收获不小啊？”
这人有些警惕的看了灰袍男子一眼，但想到在城内，哪怕对方是筑基真修，也不能拿自己怎么样，干脆坦然道：
“谈不上收获不小，只是把一些我用不着的东西卖出去了。交易回来了不少对我筑基有用的资源，未来筑基有望了而已。”
说到这儿的时候，他忍不住卖弄道：“其中有一份灵液，听说还是从罗天宝阁流传出来的，对我筑基大有用处。”
“哦？”
灰袍修士眼中异光一闪，“可否给我看看？”
这炼气修士犹豫了一下，取出了一个玉瓶。
灰袍修士神识一扫，不由轻笑。
稀释过的帝流浆，当是出自戚义之手。
任其拿了回去，灰袍修士又问了几句，然后道了一声谢，就飘然离去。
而在他离开后，那炼气修士原地怔了怔，眼中露出几分茫然之色。
他平日颇为小心谨慎，怎会将好不容易买到的筑基资源，轻易给外人看？
不过在看见手中那块中品灵石后，心中也踏实了起来。
“或许是那人看着人畜无害，让我失了戒备吧！”
……
人畜无害的矮小灰袍修士，沿着之前炼气修士的说法，在凌天关内七转八转，绕进了一条小巷中。
他没有去城内的大型交易会，而是来到了一处黑市中。
小巷内，房屋拥挤，密密麻麻，每一处皆有窗口。
灰袍修士停顿片刻，直接进了一间散发古怪复杂气味的阴暗房间内。
“客人，想要些什么？”
灰袍修士目光扫过货架上那些药草，露出好奇之色。
“如今凌天关药材资源吃紧，你这儿怎有这么多？”
一道佝偻着腰躯的老者从屋内深处走了出来，他随意地说道：“胆子大一点，出城巡逻的时候去妖族所占区域扫一扫，总会有一些收获的。”
“譬如这一株湛血草，就因侵染了妖王之血，有了几分奇异功效。”
“你猜它来自哪里？”
灰袍男子摇了摇头。
老者自得一笑，“来自绝灵战场！这可是少见的湛血草，就连城内的那些大型商铺，都难得一见。”
灰袍男子恍然大悟，随后问道：“想来此草，售卖价格极高吧？”
“你小子眼力不俗！”老者夸赞了一句，随后说道：“如果不是东阳宗那位元婴长老放开限制，这种好东西只能暗地里私下交易，价格只会更高。现在嘛，你只需要拿出三千块灵石，就可得手了！”
“三千！”
灰袍男子皱了皱眉。
听见这震惊声，老者不悦道：“你一筑基真修，莫非区区三千灵石都拿不出来？”
灰袍男子咬了咬牙，“三千的确有些多了，我这儿有一门功法，不知可不可以替代一二。”
以物易物？
老者有些不愿意，但仍旧让灰袍男子拿出来看看。
一本破破烂烂的兽皮册子，落在了老者手中。
只一眼，老者眼睛就亮了。
“《纳魂夺粹术》，小子，此术从何而来？”
(本章完)