第826章 法则真意何处寻，求道纵死心如铁（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第826章 法则真意何处寻，求道纵死心如铁（求月票）
“太岳真人，此物卖给我如何？”
罗尘的突然开口，让殿内因为议论醍醐丹的热闹气氛为之一静。
邓太岳先是一怔，随后面露喜色。
“丹宗想买，自然可以！”
“是我先来的！”
药先生隐含怒气的话，紧接着传来。
邓太岳眉头微皱，“药先生，可你并没有拿出让我满意的东西来。难道还想用画的大饼来换我好不容易从迷雾泽开采出来的宝物？”
药先生面色涨红。
他想空手套白狼这种事情，大家心知肚明就好，何必说得这般直白？
当着众人给他落面子，这邓太岳着实过分了。
然而他却不知，邓太岳已经很是厌烦自己了。
药先生握紧拳头，不甘的说道：“罗尘也没见提出什么条件来，你价格都不看，就愿意卖他？”
邓太岳略显犹豫，目光不由看向那俊逸年轻男子。
罗尘微微一笑，手中出现一个玉瓶。
“这里面装有三枚紫气御毒丹，四阶层次。对于防备迷魂伤魄的毒素有着不错的效果，虽然价值不算高，但也算勉强满足太岳真人你先前的要求吧？”
随后，转手一晃，多出个储物袋。
“当然，本宗也不是占人便宜的人，这里还有些许灵石，可略作补充。”
“太岳真人，你看如何？”
这番作态，当真诚意满满，无可挑剔。
不仅勉强满足了对方先前所说的要求，还愿意多给一批灵石作补充。
相较药先生，高下自分！
尤其是那句“占人便宜”的话，在说出来的时候，惹得不少人偷偷瞥向药先生。
指桑骂槐这种低级伎俩，谁又听不懂弦外之音？
老者气得吹胡子瞪眼！
但这一次他没有再说什么，因为说什么都是落了下乘，仅仅用一双浑浊眸子死死盯着邓太岳。
邓太岳面色有些迟疑。
三枚四阶丹药，可以防御神魂之毒，听起来似乎还可以。
但这和他真正想要的，还是略有出入。
但在对上罗尘那双真诚的眼睛后，他重重的点头。
“行，就这样吧！”
“不过，那些灵石就算了。”
罗尘挑了挑眉，“哦？”
邓太岳试探着问道：“灵石邓某暂时不缺，倒是想和丹宗私下聊聊，不知可有这个荣幸？”
原来如此！
罗尘笑了。
这些年，他虽然在闭关，但名头反而越来越响。
且因为闭关不见外人，导致许多人想见上一面都极为艰难，更别提求他办事了。
这邓太岳是想借这次交易契机，跟他搭上关系啊！
他轻轻点头，口吐一字：“可！”
啪！
殿内有拍椅子的声音响起。
在众人惊愕目光中，药先生长身而起，狠狠瞪了罗尘和邓太岳一眼，然后一言不发的离开了寿阳山。
这极其失态的一幕，无人开口。
但每个人脸上，都露出了耐人寻味的神色。
说到底，两位炼丹师都没有完全满足邓太岳的条件，但偏偏邓太岳舍弃了一向交好的药先生，选择了丹宗罗尘。
这中间意味着什么，每个人都一清二楚。
那就是在邓太岳心中，罗尘的重要性远在药先生之上！
其炼丹之能，也暂时分出了高下。
作为当事人之一，邓太岳此刻微微叹了口气，却并没有做任何挽留举动。
上百年了！
药先生让他一再失望，再加上对方年纪颇大，一门心思更多放在了宗门传承上，对自己那件事越发不上心。
他不会继续在这一棵枯树上吊死。
而丹宗，这棵欣欣向荣，正展露茂盛枝丫的大树，或许才值得他依靠。
……
寿阳山大殿的交易环节，并没有因为药先生的愤而离席而停下。
在陆长老的推动下，继续有条不紊的进行着。
罗尘也时不时的出手，以灵石购买着一些他需要的材料。
得益于当初霜鹰妖皇那具尸体，罗天宝阁将其处理售卖后，罗尘获得了一笔庞大的灵石。
这才让他之前干涸的钱包又充实了起来。
不过以灵石购买材料，在这以物换物的交流聚会上，有些不太合适。
毕竟这些成名已久的元婴真人，大多都不是很缺灵石，尤其是如今这个时局下，他们更想交换能够增长自己实力的资源。
但罗尘有着“丹宗”这个名声加持，许多人都乐于在一些小事上卖他一个面子。
时间缓缓流逝。
因在场真人众多，各自身家丰厚，对自己无用的资源也很多，所以交换资源的环节进行了足足一天一夜。
待第二日天明，东阳宗弟子奉上佳酿糕点，热烈的交易环节才渐渐落幕。
因为这个环节，大部分人之间的关系也相对更近了一步。
陆长老趁热打铁，宣告交流修炼经验心得的环节开始。
这种事情人太多，嘴就容易杂，因此分了轮次，一人一个问题，挨个着来。
而第一个提问的机会，陆长老直接让给了罗尘。
无人质疑！
罗尘也不客气，沉吟片刻后，悠悠开口。
“本宗听闻，我辈所求大道，乃法则真意。”
“然真意难寻，唯大能之辈方可捕捉。元婴之辈，除非绝世天骄，少有人能在当下这个境界领悟。”
“吾不求领悟，只好奇一件事，若得了法则真意，又该如何继续修行之？”
场间气氛，瞬息寂静。
在罗尘提出“法则真意”这四个字的时候，很多人都提起了兴趣。
原以为罗尘要问怎么领悟法则真意，这也是许多人都想知道的。
然而罗尘却忽然话锋一转，直接跳过了这个环节，直接询问悟得真意后，如何继续修行？
这问题……
众人面面相觑，一时不知如何作答。
眼见冷场，跟罗尘关系较好的九灵元君感叹道：“这等法门，乃是修行之秘辛，或许唯有溟渊派这等出过化神大能的圣地，方有记载吧！”
符老亦是摇头，“丹宗，你这问题却是让我等无从下手了。”
问道于盲吗？
罗尘目光扫过全场，脸上露出了失落之色。
但就在看见身旁陆长老那犹豫目光的时候，他心中忽的一动。
东阳宗跟溟渊派关系极深，甚至有传闻东阳宗太上长老就在溟渊圣地中潜修，他们或许略知一二？
罗尘的目光久久停驻，其他人也随他视线落在了陆长老身上。
陆长老苦笑。
自己搭起来的台子，要是他还藏拙，那不就是砸了自己的脚吗？
叹了口气，陆长老轻声道：“日复一日，年复一年，坚守己道，终得圆满。”
罗尘眼睛一亮，随后追问：“诸般法则，无数真意，皆可通用？”
陆长老无奈的摊了摊手，“不知！我也只是偶然听太上长老提及过一次罢了。而且他曾说过，法则平等，但真意却有高下之分。如刚才那一句，也仅仅是针对最低下，最基础的法则真意而已。如果是更高深的法则真意，或许修行法门又有不同。”
罗尘明亮的眼神渐渐黯淡了下去，整个人都陷入了沉思。
法则平等，无有优劣，对应着天地不仁以万物为刍狗的核心思想，那便是众生平等，包括大道法则。
但对于修士而言，这些东西都只是追逐长生的手段，所以什么手段好不好用，自然也会区分出来。
真意有高下，便是如此。
若他那枯荣真意，算作木系法则。
富青蓝所领悟的木之真意，同样也算木系法则。
熟高熟低？
当是木之真意为低，因为这是最基础的法则真意。
所以富青蓝要想修行木之真意，只需要日复一日，年复一年坚持下去，便有机会真意圆满。
可这种方法，对枯荣真意有用吗？
场内的交流探讨仍在进行着。
罗尘一心二用，一边思考，一边听着他们提出的问题。
偶尔，也会参与进去，给出自己的看法。
“真仙之下，划分九境。下三境炼气，中三境炼神，上三境炼法。诸位道友，我辈处于中三境起点，可炼神一道危险重重，往往坠入心魔迷障之中。若心生执迷，耿耿于怀，该如何处之？”
“当求念头通达，不滞外物，如此方可神清气爽！”
“法力乃我辈神通手段之基础，与外物相融，当有莫测之威。可在下试着将法力与外物相融之时，总有不协之感，还请赐教！”
“元君不妨细说之？”
“化神一道，乃成就元神。所谓元神者，元婴与神魂融合之物。我很好奇一件事，成就元神之后，这元神是该居于紫府，还是沉入识海？”
“此事本天师有所耳闻，狡兔尚有三窟，元神亦该不可琢磨。是以，紫府识海皆为归宿，临敌之时，敌人无法判断要害所在，所以才能逐长生而不死。”
“听说妖族大军里边，有一妖邪之物，以吾辈元婴为食。五行神宗的黄沙真人，泰湖宫的沉鱼仙子都是死于那妖邪手中，就连霸刀门的门主，似乎也是如此陨落。我想问，那妖邪之物，究竟是什么？”
……
一个个问题，从一位位真人口中吐出。
所涵盖的范围杂七杂八，或是对未来的迷茫，或是对自身的不足，亦有对当前局势的困惑……
当一圈走完之后，时间又至深夜。
不少人的问题，都没有得到肯定的答复。
但在众人互相交流中，隐隐间又自己得出了似是而非的答案。
接下来的交流就不局限于一人一个问题，各自随兴发问，或是特意寻求某人发问。
罗尘得了空闲，受人邀请，于偏殿相见。
正是先前约好的邓太岳！
“丹宗！”
“太岳真人！”
互相行礼后，二人生疏的关系似乎也变得亲近了起来。
寻了张椅子坐下，罗尘笑着问道：“道友这般想见我，莫非是为了那醍醐丹一事？”
邓太岳精神一振，“正是如此，丹宗也知醍醐丹，莫非对此也有研究？”
在对方期待的眼神中，罗尘摇了摇头。
“抱歉，今日尚是首次听闻，还是陆长老为我介绍的。”
邓太岳有些不敢相信，“你可是大名鼎鼎的丹宗，怎会不识得……”
罗尘缓缓道：“好叫道友知晓，本宗结婴之前，一直在北海游历。对于这东荒的伪五阶神丹，确实毫无了解。”
邓太岳张了张嘴，脸上不受控制的露出失望之色。
罗尘好奇道：“我观道友境界不俗，足有元婴六层之高！不想着突破到元婴七层，成就那大修士之境，为何对这醍醐丹如此耿耿于怀？”
邓太岳叹了口气，道出自家密辛。
“不瞒你说，我自幼天赋出众，身具土系天灵根，又得泰山宗长辈器重，所以修行速度飞快。直到元婴之前，都从未有瓶颈一说。”
“可晋升元婴之后，修行速度就彻底慢了下来。”
罗尘微微颔首，“紫府壁障太薄导致的吧！”
“是的。”邓太岳同样点头：“天灵根的弊端，在元婴期开始初步显现。紫府壁障太薄，以至于很容易被天地同化元婴，所以我等天灵根修士无法如之前那般快速修行。”
“可这跟醍醐丹有什么关系？”罗尘好奇。
邓太岳犹豫了一下，还是告诉了罗尘答案。
“成为泰山宗宗主后，我在宗门典籍上查到，如果能够提前领悟法则真意，或许就能加快修行速度。”
罗尘眉头一挑，惊讶道：“还有这种说法？”
邓太岳认真无比，“的确有这种说法，典籍上记载最基础的法则真意，牵连天地元气。若能悟得一二，我辈炼气速度自然可以受到天地元气灌顶，从而大大增加。”
说到这里，他笑了笑。
“先前陆长老所说的真意修行之法，落实下来，正好与我宗典籍描述一一对应。当然，他也有所保留，借助真意沟通天地元气，乃是化神大能的手段，其间风险甚大，远没有他说的那么简单。”
风险是什么，邓太岳没说，或许他自己也不清楚。
罗尘却是回过味来了，难怪天元道宗那些初入元婴的天骄在蜃龙洞天中那么拼命，背后家族也是各种出力。
一旦领悟基础的法则真意，可以加快修炼速度，对于元婴修士而言这无疑于最大的诱惑！
“邓某自踏入元婴中期之后，修行速度再次放缓，我实在无法忍受，所以开始找寻捷径。”
“这领悟法则真意，便是我梦寐以求之事！”
“不是邓某自夸，悟性这一块，我的确不算差。有一次冒险将元婴放出，于灵地修炼的时候，还真找着了那么一点感觉。但可惜……”
“自那之后，就再也没找到那种感觉。所以，这才打起了醍醐丹的主意。”
身旁，邓太岳仍在细细叙说。
罗尘忽的打断了他的话，“那为何不继续寻求药先生的帮助，他曾与药王宗的丹皇齐名，想来炼丹术不差。”
对此，邓太岳脸上露出了愤慨之色。
“此人过于敷衍，百年时间，研究进度无有寸进。反驱使我深入百万大山，为其探寻各种灵药，借口都是为了实验醍醐丹。可在我看来，他更多是把那些奇花异草，充当了七峒山的底蕴。”
不知为何，这话罗尘听起来有些耳热。
他好像也干过类似的事情？
轻轻咳嗽了一下，罗尘再问：“那为何又要来寻我？”
邓太岳面色一肃，“在来之前，我也打听过你的生平事迹。丹宗称号代表了你的炼丹之能，而你的行事风格却颇有君子之风。”
“邓某认为药先生不足信，有君子作风的丹宗更值得相信！”
话都说到这份上了，那还说啥呢？
罗尘矜持的摆了摆手，“罗某也没你说得那么好，炼丹术也只是略懂。不过你若真信得过我，倒是可以将残方予我研究研究，至于什么时候能有成果，这我可不保证。”
得了承诺，哪怕是对方话里留了很大余地，邓太岳也终究松了口气。
他郑重的从储物袋里取出了一大堆东西。
兽皮、古籍、竹简，乃至玉简，石板。
在罗尘迷惑中，他介绍道：“这些都是流落在东荒的各种醍醐丹残方，我花了很大心思才收集而来，按照药先生所说，加起来也只有五六成的完整度。”
“另外，这份玉简中，记载的是这些年药先生为了研究醍醐丹，特意让我去搜集的一些药材名字。我也不清楚到底有没有用，丹宗你可以拿去参考一二。”
罗尘点了点头，细细清点起这些残方。
一边清点，一边随口问道：
“这些虽说都是刻录版本，但看起来都上了年头，也算残方原本。难道当初你没交给药先生吗？”
“给他的都是我自己亲自摘抄的刻本，原本我都留下来了，没有给他。”
“哦，那这次怎就舍得给本宗了？”
“若这次还失败，偌大东荒，邓某也无人可求了。既如此，留着这些东西还有什么意义？届时，我将不再寻求外物捷径，彻底抛开一切幻想，入泰山宗禁地，闭死关！”
罗尘抬起头，映入眼帘的是一张面容坚毅，眼神如铁的脸。
这算是求道者吗？
罗尘抿了抿嘴，将所有东西清点后都好生收了起来。
“我会尽力为之！”
求点保底月票吧，谢谢大家！
(本章完)