第828章 玉皇清瞳，剑界孤鸿
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第828章 玉皇清瞳，剑界孤鸿
数日后。
丹室中，一团金色液体在渐渐失去温度的混元鼎中散发着氤氲之气。
白袍道人掐了道灵诀，那些金色犹如琉璃一般的液体徐徐涌上天空，随后似雨滴落下，准确无误的进入一个个准备好的玉瓶中。
赤狗傀儡捧着盘子，上面一共有着五个玉瓶。
罗尘手一招，其中一个就来到了面前。
先嗅了嗅，再取出一滴在手指研磨半晌，甚至罗尘用舌头轻轻尝了尝，口中竟然传来清脆之感？
罗尘不由，面露奇异之色。
“这就是玉皇清瞳液吗？”
此灵药，对他来说炼制难度其实很一般，只不过要换做水法炼丹而已。
之前多次推托李阁主，也只是因为时间不宽裕而已。
实际上，五年前闭关之时，赤狗傀儡就已经将此丹方研究透彻了，这才有了今日的一蹴而就。
“取数种目力极好的妖兽眼瞳为主材，显然是为了以形补形。但这玩意儿，使用之后，当真能让双目产生蜕变？”
罗尘有些蠢蠢欲动。
自炼气期时灵目术根植双眼后，他对于自己这双眼睛的培养，就没怎么停下过。
润明珍珠液、通明液……坚持培养之下，双目的确有了长进。
甚至在金丹期的时候，将镜花水月这等幻术都融入了进去，可以做到瞬发！
而拥有一双好眼睛，对于实力的加成，自是毋庸置疑的。
窥破伪装，料敌于先。
尤其在配合神识的情况下，除非境界高过罗尘很多，不然往往难以在他面前完美藏匿。
别的不说，就数年前和无光妖皇那一战，他能够快速在黑暗中找出对方真身，大半功劳都要归功于自己这双眼睛。
之所以答应李阁主炼制玉皇清瞳液，他也是存了几分自炼自用之意。
“我倒是想看看有个什么效果！”
罗尘抿了抿嘴，在确认这药液无碍之后，小心翼翼将玉瓶举高，瓶口向下。
如记忆深处上学之时滴眼药水那般，一滴似琉璃的金色液体徐徐落下，落于右眼之中。
啪嗒！
罗尘闭上右眼，细细感受着那种异样的感觉。
入目第一体验，是有一种颗粒感？
明明是液体，却给人一种小石子，小玻璃的感觉。
他不由自主的半皱右眉头。
随后，便有一股清凉之意传播开来。
那股清凉之意不断沁润，直至眼眸、瞳孔，甚至是神魂……隐隐间，似乎确实有什么东西在缓缓发生着改变。
……
丹罗山。
此山原本名字已无人知晓，只知道是城中真人联手从其他大域以大手段搬运而来。
因丹宗罗尘常住此山近十年，久而久之便得了“丹罗”之名。
此刻，山下绝情仙子得了吩咐，静静等待着。
忽见远处有遁光飞来，她当即迎了上去。
“晚辈绝情，可是李真人当面？”
遁光消散，露出万剑阁李阁主真容。
他微微一笑，“正是本座，让小友久等了。”
绝情仙子摇了摇头，“丹宗近日在闭门研究东西，是以特地命我提前迎接李阁主，免得怠慢了您。不知这两位是……”
绝情仙子看向另外两道身影，只不过口中的话随着那一男一女显露真容，渐渐迟疑了。
男子一袭青衫，身形孤高瘦削，眉宇如利剑，眼眸似星辰。
女子一袭红裙，娇艳美丽却不乏煞气。
这二人，她认识！
李阁主微微一笑，介绍道：“玉鼎剑宗当代宗主林青玄，执法长老红菱。都是出自当年玉鼎域，绝情小友应该不陌生吧？”
那二人看着绝情仙子，当即点头示意。
绝情仙子又怎会不认识他们，曾经玉鼎域元婴上宗的真传弟子，林青玄更是在筑基期时就被当做金丹道种培养。
对方后来的成就，也对得起玉鼎剑宗的付出，年纪轻轻就于杀伐中晋升元婴境界。
若不是后来罗尘横空出世，剑界孤鸿林青玄才该是这百年来年轻一辈中最耀眼之人！
虽是“故人”重逢，但绝情仙子没有任何叙旧的心思。
简单打了个招呼后，就问道：“他们也要去见丹宗？”
在这个问题出口后，林青玄和红菱脸上都稍稍有些不自然。
李阁主却笑呵呵道：“是的，此事我也曾跟罗道友提前说过，你不必疑虑。”
既如此，那绝情仙子就不再阻拦，打开丹罗山阵法，带着三人一路向上，直到一座山腰大殿处才停下。
“三位稍等，容我去通知一番。”
待绝情仙子离去后，红菱忍不住道：“丹宗，好大的架子啊！”
“师妹，慎言！”林青玄低声喝道。
红菱撇了撇嘴，却也面露挫败之色。
想那罗尘，结丹还在她之后，这么多年下来，她还被困金丹中期，而对方却早已踏入元婴境界。
之前听闻丹宗偌大名声，但终究如雾里看花，感受不深。
可刚才，在见到绝情仙子这曾经在玉鼎域也颇为有名的冷傲美人儿，如今却沦为罗尘的手下，供他驱使，犹如门房角色。
要知道，罗尘当年还要仰仗冰堡鼻息方可生存。
如今主客颠倒，当真好不唏嘘，好不令人……感同身受！
李阁主瞧着这师兄妹，不由微微一笑。
“乱世之中，英雄辈出。青玄你如此，罗尘亦是如此，只不过他走在了你前面而已。”
“一时的退让，换来的是更广阔的天地。”
“你能明确的找准自己定位，未来大有可期，等妖乱平定，便可以效仿当年玉鼎真人，开辟一域重建山门。”
林青玄听着这谆谆教导，面容平和，并没有被同境存在指指点点的羞恼之色。
只因为其中另有渊源。
世人只当他在杀伐之中晋升元婴境，但又怎知那等犹如天塌了的绝境下，一个金丹修士能杀出多少里血路？
能够有如今的成就，离不开万剑阁的暗中支持。
所以哪怕在同道交流之时，他也会在外人面前，对李阁主抱有敬重之心。
哪怕今日对方带着他上门赔礼道歉！
……
“他们啊，是来为之前的事赔礼道歉的！”
罗尘站在一块巨大的铁墩前，用大锤狠狠敲打着烧红了的玉石。
他动作狂猛，高举重落，却是无声无息，不见巨大动静，所以说话声音才能清清楚楚的传到身后女子耳中。
女子看着那上半身赤裸，露出恐怖虬结肌肉的男子背影，不由暗暗咋舌。
也不知是因罗尘这一身散发浓郁危险气息的强大肉体，还是因为对方刚才说的那番话。
林青玄如今好歹也是一宗之主，更是打出了自己名号的元婴真人。
竟然主动上门给罗尘赔礼道歉？
铛！
大锤随意抛落在架子上，罗尘毫不在意那滚烫温度，拿起了半褪去赤红，显露七彩本色的玉石。
微微点头。
这块七魄玉，锻造得极其合适，可以用来炼制问心镜了！
随后掐了道灵诀，一个铁箱子打开，里面散发着森寒之气。
将七魄玉放入冷箱储存起来，罗尘这才松了口气。
也不见他有什么动作，下半部的裤子自动往上延伸，化作一件宽松白袍，将那仿佛大树盘根的背部肌肉彻底遮掩起来。
“走吧，我也去见见他们，看看诚意够不够。”
转过身的一刹，绝情仙子不由一愣。
只因罗尘右眼有异！
她低下头不敢多看，跟在罗尘身后离开了这间炼器殿。
“他们因何赔礼道歉？是先前红菱参与了罗天内乱，十决之斗一事吗？”
“嗯。”
罗尘走在前面，大袖飘飘，神色淡然。
“那时候万剑阁支持着玉鼎剑宗去染指白鹤域，这等行为和五行神宗、摩天崖试图染指风华域没有区别。所以，他们天然就是同盟关系。但随着妖兽兵临城下，那些对团结不友好的动作自然只能停下。”
“一旦停止，脆弱的同盟关系就等于不存在。又因为我的崛起，他们就得做出抉择。”
“玉皇清瞳液只是一个诱因，哪怕没这件事，他们也会主动与我谈和。”
绝情仙子细细品味之后，发现确实是这么个道理。
但也清楚地明白，这件事情中间的转变，最大因素还是源于罗尘的强势崛起！
听说他曾在寿阳论道会上，被许多同阶强者追捧。
就连天都子、凌天城主这等大修士都主动示好。
区区林青玄这等后起之秀，又岂能继续保持孤傲姿态？
只不过，一想到曾经在玉鼎域高高在上的剑宗门人，如今却要给当初犹如蝼蚁一般的罗尘赔礼道歉，女人心中还是不由自主的升起了一股荒谬感。
但转瞬，心中就不由苦笑起来。
再荒谬，有自己和罗尘的关系转变，来得更荒谬吗？
……
“见过太上长老！”
“见过太上长老！”
丹罗山中长期驻扎着一些罗天宗弟子，随着罗尘来到半山腰，顿时惹来一片问候声。
罗尘温和的点头示意，随后踏入了那座招待客人的大殿中。
“李道友，林道友，久等了！”
李阁主从椅子上站起来，笑道：“无妨，不过片刻……”
“咦！”
有惊讶声从旁边传来，正是林青玄。
而对方惊讶的原因，李阁主也发现了。
罗尘的右眼！
明润如玉，萤光点点。
眼波流转间，好似金黄琥珀！
林青玄张了张嘴，露出不可置信之色，“你当真成功了？”
“我若没成功炼出玉皇清瞳液，又怎会通知你们过来。”罗尘爽朗一笑，落座之后，反问道：“林道友，观你这反应，似乎见过滴用玉皇清瞳液后的情况？”
林青玄惊讶之色渐渐掩去，点了点头道：“的确见过，毕竟我宗一直在研究这丹方。有一次炼制得极为完美，让大师兄使用了。可惜后来因为大师兄的陨落，我们才发现那药液仍然不完美，其内存在缺陷。所以多年以来，我宗反倒不敢再次炼制了，只怕因此害了更多门人弟子。”
能让林青玄都称之为大师兄的存在，绝不是什么籍籍无名之辈。
第一时间，罗尘就想起了曾经流传在玉鼎域天骄榜上排名金丹第一的那位天才——任平生！
他也曾听韩瞻聊过落云宗当初围杀任平生的细节。
为了帮韩瞻修成两仪五行剑阵这门厉害手段，落云宗花费了巨大代价，去暗中围杀任平生。
那一战死伤众多，最后侥幸成功。
之所以说是侥幸，就在于落云宗长老借助数尊金丹傀儡移形换影，瞒过了任平生的双眼，这才将其拿下。
如今看来，任平生没有窥破虚实，就是吃了眼睛的亏啊！
“虽然自那之后不敢再次炼制，可对于丹方的研究从未停下。我剑宗首席炼丹师最后得出了结论，完美的玉皇清瞳液应当呈现出明润如玉，金黄琥珀之色，唯有彻底吸收后，方能蕴出神瞳。”
林青玄娓娓道来，目光凝重的看着罗尘右眼。
“就如你现在这样！”
罗尘爽朗一笑，“那在下倒是窃取了贵宗先贤的研究成果啊！”
林青玄叹了口气，“不敢！实乃丹宗技艺高超，方能有所得。”
一旁沉默许久的李阁主终于是忍不住了。
“罗道友，既已成功，不妨谈一谈交易之事。先前我们所聊的内容……”
“不急！”
罗尘挥了挥袖袍，似笑非笑的看向林青玄和红菱二人。
“那交易是罗天宗和万剑阁的事情，这二位可没包含在合作中。今日来此，意欲何为？”
心知肚明的事情，非要挑破吗？
噗通！
红裙女子咬牙跪在了地上。
“当日掺和罗天内斗，是红菱不对，还请前辈大人不记小人过！”
林青玄叹了口气，取出一物以法力托运，送到罗尘面前。
“听闻罗兄对剑道亦感兴趣，林某特意送上一份剑道修炼心得，聊表歉意。”
罗尘笑眯眯的接过了那薄薄册子，入手便感觉到了一股凌厉之感。
且上面的字迹，剑走偏锋，充满一腔孤勇之意。
字如其人！
“是林道友亲自写的吗？”
林青玄自嘲一笑，“小小伎俩，还望罗兄不要嫌弃。”
罗尘又怎会嫌弃，他虽已有了五阶剑经，但所有修行全靠自己摸索。
林青玄则不同，自幼受玉鼎剑宗的正统剑修培养，当年更是有着玉鼎筑基第一的美誉。
可见对方基础之扎实。
能得到对方的修炼心得，对罗尘而言绝对是巨大的补充。
眼见罗尘露出满意之色，李阁主不由松了口气。
“罗道友，现在可以谈交易了吗？”
罗尘将书册放在一边，在三人错愕间，指尖缓缓浮现一缕赤红剑气。
“谈交易可以，我罗天宗和玉鼎剑宗的恩怨也一笔勾销。但在这之前，本宗有个不情之请。”
“本宗习练剑道不久，自觉有所小成，却少与人试手，所以不知和真正剑修差距几何。”
“今日适逢其会，还请剑界孤鸿赐教一二！”
可惜，BLG落败
但生活还要继续，跟生活对线可比游戏中对线难得多，所以小说还是要更新的
大家晚安
(本章完)