第825章 瓜分盛宴，伪五阶神丹
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第825章 瓜分盛宴，伪五阶神丹
修仙界中，判断妖兽等级，其实有一个很直观的办法。
那就是看体型！
一阶者，丈许左右。
二阶者，两三丈到七八丈皆有。
可一旦达到十丈以上，基本上都是三阶妖王的级别。
至于和人族元婴可媲美的四阶妖皇，体型往往都在百丈之上，坐卧如山，行走带风。
是以才有大妖出行，妖气弥漫，妖风席卷的骇人景象。
之所以妖兽境界跟体型挂钩，有前人特意花费心思去研究过。
得出的结论有三点：
一是大体型威慑同类，霸占领地，这是所有兽类潜意识的追逐又高又大。
二是妖兽乃荒兽转人族修行之道而来，本质上妖荒不分家，而荒兽强于炼体，妄图以己身衍化山川日月。如罗尘所见的蜃龙洞天，乃至陨魔之地中那片庞大的戈壁滩，都是厉害五阶荒兽所化。妖兽即便改修人族修行体系，但也沿袭了这个本能。
第三点，就比较带有歧视性了。
根据那位前人所说，妖兽天生愚笨，对人族之法掌握不精，所以炼气之道粗糙无比。
不能精细的打磨淬炼法力，无法像人族强者那样用小小的丹田气海，容纳高质量的灵气。
所以它们只能另辟蹊径，不断扩大体型，以大体型容纳足够多的灵气，从而推动境界的提升。
大致上，对于妖兽体型的研究分析就是这样了。
久而久之，这也成了修仙者判断妖兽境界的一个依据。
但亦有例外！
那些结论，大部分只适用于走兽，海妖。
对于飞禽，乃至一些异种，就不具备普适性。
像无光兽，既是飞禽，又是异种，所以死后显露的本体就只有百丈不到。
然而即便如此，在场众人也没有任何一个怀疑罗尘话里的真假。
那种独属于元婴境生灵，吸引周遭游离天地灵气的手段，是决计做不得假的。
此刻！
眼见罗尘取出了无光兽尸体，还是相对比较完整的尸体，众人无不心绪起伏，目光闪烁。
这丹宗不以最自傲的丹药抛砖引玉，反拿妖皇遗蜕示人，是何用意？
彰显武力吗？
不得不说，这具妖皇遗蜕着实给了许多人极大地冲击感。
人族元婴，败妖皇者众多。
杀妖皇者，亦不在少数。
可能如罗尘这般，杀了妖皇，还能收获完整遗蜕的，就少之又少了。
百年人妖大战中，绝灵大战绝对是动静最大的一次。
可在那一战中，除了罗尘之外，再无人收获完整妖皇尸体。
也就铁观道人，以那件玄铁道观真器，斩获了半具尸体。
这其中的差距，显现出来的就是罗尘的斗战实力！
他不是孱弱的高阶炼丹师，而是具备强大实力的元婴强者！
罗尘坦然地扫过众人神色。
原先凌天关那一批真人，对此表现得还算冷静，毕竟他之前就有过斩获霜鹰妖皇完整遗体的创举。
但五年来新到的，这一批出自东荒古老宗门的元婴真人，就有些坐立难安了。
不管他们具备多好的养气功夫，可在直面一具妖皇尸体后，多多少少还是失了沉稳。
罗尘很满意这个反应！
如此一来，以后其他人想求自己办事，那就得掂量掂量所要付出的报酬是否够格？
请炼丹师出手，本身就要看人情。
而请一位实力强大的强者帮忙，那就更要付出高额酬劳。
他这也算悄然抬高了以后替人炼丹的门槛，免得阿猫阿狗都来找他，烦不胜烦。
并且还有一点，亦在他的考虑之中。
“这些古老宗门的修士，对东荒新兴势力的新晋强者基本都有轻视之心。我又身怀惊人炼丹术，难保不会有人心生歹念，或胁迫，或用强，试图从我这儿得到好处。”
“一尊妖皇的尸体，足可打消那些人不该有的心思！”
如他所想，在无光兽血淋淋的尸体出现后，先前主动与他结识的虚皇教华天师，脸色就变化了好几次。
坐在身旁的东阳宗陆长老，亦是握紧了椅子，忌惮的看向罗尘。
而那药先生，此刻更是脸色惨白，瞬间意识到了他和罗尘另一方面的巨大差距。
场间气氛，似有沉默。
罗尘忽的轻笑一声，“怎么，诸位难道看不上这具妖皇尸体吗？亦或者，是尔等不识此兽价值？”
“也罢，本宗便自卖自夸一番！”
“这无光兽双眸，能辨幽浊，可分生死。”
“这黝黑双翼，飞遁速度或许不算顶尖，但具备隐匿潜行之效，飞遁之时悄无声息，灵光不显。若有能工巧匠以其为主材炼制宝物，想来不失为一件奇门法宝。”
“尤其是这蝎尾针！本身就经历过化形雷劫的淬炼，已有真器品质。如果再附带上无光兽毒囊中的剧毒，其杀伐之能，堪称真器中的极品。不肖大家笑话，本宗当初在这蝎尾针之下，亦是吃了个暗亏，将我护身之宝都给刺穿了。”
“还有这些血肉，若有灵厨以秘法中和其附带的毒性，炼体士长期服用之下，说不得身上能具备不错的剧毒抗性。”
一番自卖自夸，落在众人口中，却好像如数家珍。
百兽宗的秦百响第一个出声，“想不到丹宗居然对妖兽尸体的特性，竟这般了解，当真见闻广博啊！”
罗尘笑而不语，他在北海好歹也是有个七星猎妖人“牌照”的，一度恶补过此类知识。
九灵元君亦附和出声，但夸赞的点却另辟蹊径。
“罗兄了解这些材料也就罢了，居然还对每种部位可以炼制成什么法宝都这么清楚。莫非罗兄还擅长铸器之道？”
罗尘矜持的点了点头，“略懂，略懂！”
他自卖自夸过了，别人再夸他，无疑是认证了他那些话的真实性。
既如此，就不再耽搁。
很快，一众元婴真人，就参与到了瓜分这具妖皇遗蜕的盛宴中。
九灵元君第一个出手，把无光兽最珍贵的蝎尾针和毒囊尽数买下！
为此，付出了足足三十缕罗尘所需的霄气。
对他的大气，罗尘显得有些错愕。
之前这家伙不是说没有多少霄气了吗？
似乎是猜到了罗尘的想法，九灵元君暗中传音解释了一番：
“上次欺瞒罗兄，实是迫不得已。我那大九天霄河本身也需要大量霄气，如今炼成了，才有了这些盈余。”
“与雷狱神鹏一战，我自觉在外物上有所欠缺。可如今之际，再去炼制趁手真器也来不及。这蝎尾针本身有真器品质，我拿来稍加祭炼，或可补充一二。”
罗尘微微颔首，认可了这番说辞，也没怪罪对方之前的隐瞒。
反而意识到，能够打出自家名号的强者，身家之富绝非常人想象。
倒是自己之前几次开价，有些偏低了！
接着是烟花古屿之主萧十娘拿出五缕绛霄气，买下了那对形似蝙蝠翅膀的双翼。
她的战斗方式，说起来与无光兽有些类似。
如果能有这双翼作为补充，或可大大提升实力。
只不过，怎么利用这双翼，就得去找炼器高手了。
秦百响第三个出手，以十缕赤霄气，购下了所有的无光兽血肉。
如此一来，大头已去，就只剩下“边角料”了。
但这些边角料，怎么说也是妖皇身上的，价值绝对不低。
“这无光双瞳，诸位道友就让给陆某吧！”
“丹宗，五缕紫霄气，可否？”
陆长老笑呵呵的说道。
罗尘也不讨价还价，同样笑着点了点头。
心中，却是极其振奋！
算上已经炼化了的十一缕霄气，结合今日所得，便已达百缕之数！
只要自己尽数炼化，就可达到《千霄剑经》中的中成之境！
而惊喜，仍未停下。
“那根大筋，本天师要了！”
“可惜此兽皮毛不存，不然我还想用此兽皮毛制作一件法衣呢。就这对爪子吧，拿回去给我那孙儿炼制一件法宝，想来他会欢喜。”
“保存如此完好的心子？若能以我宗秘法，辅以千金醉泡制百年，绝对是顶尖的灵酒。各位道友，此物就让予老夫吧！”
“头骨邓某要了，听说无光兽有迷魂之力，说不定这头骨能为邓某修行上的迷惑开解一二。”
一位位真人快速出手，各自花费不同的价格，买去了无光兽的材料。
不过半炷香时间，曾经在蛮荒之中声名赫赫的无光妖皇，尸体就被众人瓜分得一干二净。
此事若传到妖族大本营那边，指不定会引起多大的震怒。
但修仙界就是如此！
弱肉强食，物竞天择，哪有残忍可言？
筑基修士的血肉，金丹修士的金丹，这些对妖兽来说，同样也是大补之物！
当年罗尘还在苍梧山，还见到了幽泉拿天冶子的元婴来作为化形丹主材呢。
甚至说，即便没有人妖种族之别，光是人族内部，不也有取魂魄炼制邪魔功法的行径吗？
若为修行故，万物皆可为养料！
罗尘抛了块巨大板砖之后，就轮到其他人拿出资源来交易了。
在没遇到想要的东西前，他暂时没有参与进去，只在一边旁观着。
而心中，对于后面陆陆续续又到手的几十缕霄气，乐得不可开支。
这些老宗门，果然底蕴深厚。
先前难寻的霄气，此刻就跟大白菜一样，俯拾皆是！
“也对，但凡成就元婴之后，谁又不想上九天看看？”
“不想知道世界之外究竟是怎样？那仙界是不是距离我等就一步之遥？”
“即到了九天之上，青冥之中，霄气这种材料，只要花点时间和心思，总能收集到一些。久而久之，世间就能囤积下一大批各种霄气了。”
罗尘这般想着，目光不着痕迹的瞥了一眼身旁的陆长老。
传闻东阳宗有一门御使神雷之法，名为紫霄神雷。
神雷难控，以霄气御之，观其名可知所用霄气正是紫霄气。
说不定东阳宗内部，还有大量紫霄气？
他所修行的《千霄剑经》，根据他的体质和法力，适合的是赤霄剑气。而紫霄气和绛霄气同样也能转化为赤霄剑气，如果能从东阳宗那边获得大量紫霄气，或许以后就不用再为这些资源烦心劳神了。
在罗尘思考之时，下方泰山宗的邓太岳取出了一物。
“七魄玉，四阶矿石，有融灵引魄之效。适合用来制作宗门魂牌，感知弟子族人生死存亡。”
“邓某想换取一些对神魂有益的资源，不知可有道友感兴趣否？”
这话一出，顿时惹来不少人的兴趣。
大凡顶尖势力，对于弟子门人的培养都会花很大心思。
尤其是天赋杰出之辈，往往会倾注大量资源。
这等优秀后辈一旦陨落，哪怕是元婴修士，也会感到心疼。
因此，顶尖势力往往都会为他们制作魂牌、魂灯，亦或者用各种秘术感应对方。
七魄玉就是制作魂牌最好的一种材料。
感应效果极佳不说，还对魂血的需求极低，不至于损伤天才弟子的神魂底蕴。
只可惜这么多年来，东荒三十六域现存的七魄玉早已被挖掘干净，很少有大势力制作魂牌了，只能选择采用普通的魂灯之法。
而魂灯之法，虽然常见，可对弟子门人的神魂损伤是显而易见的。
要想维持魂灯不灭，需要相对较多的魂血不说，还得修士时不时补充，总之非常麻烦。
现在有七魄玉出现，这些元婴真人瞬间就来了兴趣。
陆长老第一个开口，“太岳真人，你这七魄玉莫非也是采自百万大山迷雾泽？”
邓太岳也不扭捏，坦然道：“确实如此。十年前我趁着妖兽倾巢而出，百万大山空虚之际，入山采药。除了收获那只妖皇幼崽外，这七魄玉就是最大的收获了。可惜数量不多，只能制作百来枚魂牌。”
说这话的时候，他拍了拍储物袋，可见除了手上的那一块外，还另有残余。
其他人听见百来枚这数字，略显失望。
他们这些古老宗门，麾下门人弟子光是核心嫡系数量都是成千上万的，区区百来枚根本不够用。
而且邓太岳所求还是对神魂有益的资源！
这等好东西，众人若有，又岂会拿出去交换七魄玉这种只对低阶修士起效果的资源？
一时间，先前还感兴趣的诸位真人，纷纷闭口不言。
倒是沉寂已久的药先生，有些意动。
七峒山没落已久，门人弟子数量不算多，杰出者更是寥寥无几。
这批七魄玉如果拿回去，倒是够这一代所用了。
“咳咳！”
咳嗽了一声，引来众人注意力后，药先生缓缓说道：“邓太岳，这批七魄玉卖给老夫如何？”
对于他直呼其名，邓太岳虽然已经习惯，但在大庭广众之下，仍旧皱了皱眉。
“药先生，你拿什么来换？”
药先生不假思索道：“那醍醐丹残方我已为你研究许久，只要真的炼出来，足可胜过千万神魂有益的丹药。”
听见这话，邓太岳眉头皱得更紧了。
只要炼出来，那就是还没炼出来，这不跟之前一样，还是空手套白狼吗？
罗尘眨了眨眼，见身旁陆长老笑盈盈一副看好戏的模样，不由传音问道：“何谓醍醐丹？”
陆长老愣了一下，下意识反问：“丹宗竟不知醍醐丹？”
旋即，他瞬间想起罗尘修行岁月不足三百载，不知道一些东西很正常。
马上解释道：“醍醐丹乃是上古之时一位炼气士偶然研究出来的丹方，虽是四阶，却有伪五阶神丹之称。其效果，有助于让元婴修士醍醐灌顶，提前领悟法则真意。”
“只可惜如此神丹，必遭天妒。那上古炼气士借此丹晋升化神之后，就飞升离去。而留下的丹方，遭各大势力哄抢，丹方被毁得七零八落。”
“数千年下来，饶是东荒修士七拼八凑，也最多凑出五六成丹方，还欠缺里面最重要的主材名字。”
“耗费巨大代价研究炼制，却仍没成功，久而久之，就没人打这丹方的主意了。”
“我倒是听说丹圣褚颜，一度对此残方感兴趣，研究了多年。只可惜还没见着成果，她就远走中州，不知研究成果如何。”
“想不到太岳真人，仍旧对此丹这般执着，苦苦寻人炼制。”
说到这里，陆长老忽的想起了什么。
“以丹宗之能，或可复原此方？”
罗尘哑然失笑。
他摆了摆手，“丹圣尚且没有研究出成果来，本宗又哪来那般手段。不过……”
罗尘目光微眯，落在那七魄玉上。
这玩意儿，可是最适合炼制问心镜的材料之一！
他开口了。
“太岳真人，此物卖给我如何？”
(本章完)