第820章 屠宰般的杀戮，洁白的拳头
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第820章 屠宰般的杀戮，洁白的拳头
罗尘的杀意有多深？
难以估算！
他这一生，杀人盈野，血战不绝，尤其嗜好大范围的攻击性法术。
死在他手下的生灵，不可计数。
平常修炼的时候，因为怕屠戮生灵后残留的血煞之气影响自己，所以常常用清洁术和斩龙术去除了身上的血煞之气。
但煞气虽去，杀意却更加纯粹凝练。
这么多年来，这股杀意一直被压制着。
直到此刻！
当那滔天杀意毫不掩饰的扩散开来后，所有境界相当之辈，无不心生惊骇，如芒在背。
尤其看见之前笼罩罗尘的黑暗已经消失不见，这一幕意味着什么，所有人更是清楚无比。
无光妖皇陨落了！
又一尊四阶妖皇死在了他手上！
那接下来，霸刀域中谁还能阻他？
一旦他加入某处战团，妖族一方本就艰难支撑的局面，谁还能有几分底气？
几乎就在罗尘杀意扩散开来的时候，各处战团的局势都发生了些微的改变。
妖皇的攻击越加猛烈，移动的范围越加宽广。
元婴级别交战产生的余波，对这片大地带来了难以估量的影响。
轰！
轰！
轰！
有地脉被打穿，炽热的岩浆冲天而起。
腥风血雨之下，再添一抹璀璨的战火。
罗尘脚踏一道岩浆火柱之上，丝毫没有加入某个同阶战团中的想法。
一双烨烨生辉的灵目，扫过四面八方。
手中血剑，铮铮作响。
“你也在激动吗？”
“因为我那份丝毫不加压抑的杀意而激动？”
罗尘缓缓抬起了右手，元屠剑倒映出他那年轻且妖异的面孔。
“既如此，那便去吧！”
好似自言自语，罗尘信手一抛，双手开始掐诀。
元屠剑一声低鸣，忽的破空而出。
化作一道血光，杀入大地中那些无头苍蝇一般的低阶妖兽群中。
嗤嗤嗤……
其速之疾，肉眼难见。
其势之利，肉身难挡。
剑光所过之处，无任何活口。
有数十丈的三阶妖王张开血盆大口，强行将剑光吞了进去。
但不过刹那，元屠剑就破体而出。
那巨大妖王僵在原地，最后轰然倒下。
身体中的血液，好似受到什么牵引，追逐着剑光而去。
剑光没有丝毫停下的迹象，以罗尘本人为中心，方圆千里之内，纵横捭阖，无一合之敌。
罗尘脚踏道道炎柱，在血雨腥风、战火黑烟的惨烈战场上，不断快速移动着。
他的视线中，只有那越聚越多的血云。
唰！
有璀璨剑光，化作千百丈之高，轰然斩下。
原本包围玄铁道观的兽潮，在这一斩之下，顿去四分之一。其余妖兽，彻底崩溃，求生的本能让他们往霸刀域外面跑去。
罗尘与铁观道人对视一眼，什么也没说，继续改换战场。
后者领了这份情，然后趁机召回龟蛇两大镇观护法，同时夹击那赤膊大汉妖皇，胜利天平已经彻底倾斜。
罗尘不太在意对方领不领情。
仅仅是因为先前这里聚集的妖兽数量足够多，他才出这一剑而已。
他一路操控着元屠剑追杀低阶妖兽，追随在剑光身后的血云也越来越厚。
忽而！
有薄如蝉翼的利剑贴着他的脸划过。
真就是贴脸划过，差一点就刺穿了他的头颅。
虚空中，传来一声蝉鸣，好似对这一必杀一招落空，感到极其不可思议。
罗尘神色不变，探手朝那利剑抓去。
金光勃然爆发，仿佛能切割一切一般。
但罗尘却压根没有停下，趁着那利剑还没逃走，千钧一发之际将其抓住。
猛然一扯！
哗啦……
大量血液，从虚空中迸射而出。
再看罗尘手中薄如蝉翼的利剑，哪里是什么飞剑，真的就是一道薄薄的金色蝉翼罢了！
“六翼金蝉，暗鸣妖皇？”
虚空中，暗鸣狼狈现出身形，可再也不复六翼盛况，只有五枚蝉翼。
眼中露出愤慨之意。
“以大欺小，肆意屠戮低阶妖兽，丹宗你连一点真人风度都没有吗？”
“风度？”
罗尘轻蔑一笑，“不打招呼偷袭于我，这就是你贵为妖皇的风度吗？”
随后，他猛然低喝道：“我门下有多少低阶弟子，死于尔等妖王妖皇之手，那时你们可讲过风度二字？”
暗鸣一怔，还来不及答话，便有一股极其危险的直觉传来。
嗤！
一道剑光，自背后，倏而斩下。
暗鸣间不容发之际躲过，但虚空中再留一枚金色蝉翼。
就在暗鸣再次仓惶现身后，有一仿佛天兵天将一样的金甲巨人从天而降，朝他抓去。
符老气喘吁吁的站在金甲巨人头顶上，面带歉意的看向罗尘。
“抱歉，是老夫没有拦住此妖，让她惊扰了道友。”
罗尘手捏着两张蝉翼，微微一笑，“无妨，后面的事交给你了。”
说完，将还冒着热气的蝉翼收进储物戒中，一脚踏入血云之中。
那元屠剑铮鸣一声，开始朝着霸刀域边缘地带飞去。
太多太多低阶妖兽不敢直面元婴级别的战斗，被迫逃到了边缘地带。
他们想跑！
却又因为都天十二神煞大阵的限制，被困在了霸刀域中。
此刻，在罗尘面前，就是待宰羔羊。
元屠剑起剑落，法力吞吐喷洒。
罗尘能够感觉到，被封印在第三层的剑灵，此刻正散发着活泼的意志。
罗尘看向脚下血云，露出若有所思之色。
与强行炼化进去的赤霄剑气相比，似乎这种杀戮过后伴随的血云，才是元屠剑灵最喜欢的东西？
为何会如此呢？
“此剑刚出世之时，被命名为斩神剑，是因为传闻它斩杀过一尊化神大能。”
“而那化神大能，若不出意外就该是元魔宗的血海老祖。”
“所以，元屠剑灵也沾染了血海老祖的习性吗？”
就在罗尘思索之时，耳畔边传来一声疾呼声。
“罗道友，小心啊！”
罗尘猛然抬头，视线中一只巨大的拳头，穿破大阵光幕，自域外破空而来，朝他砸下。
他没有丝毫犹豫，同样一拳打出。
轰！
虚空震颤，血云崩溃。
罗尘屹立空中，任由脚下血云再次汇聚。
而他的双眼，则看着那缓缓收回的巨大拳头，与其主人的愤怒双眼对上。
法体双修的四阶妖皇？
那是个光头男子，此刻看着仍未停下屠戮节奏的剑光，愤怒吼道：“出来！”
罗尘扯了扯嘴角，压根没有回应他。
而是看向另一道匆匆忙忙晚到一步的身影。
“这就是你们说好的帮忙拦截？”
神火真人讪讪一笑，“抱歉，让此妖抓到了个漏洞，后面不会了。”
“哼！”
罗尘冷哼一声，转身便走。
血云横亘天空，阴影笼罩大地。
杀戮仍在继续。
战火依旧炽烈。
有凄厉惨叫声，震天动地的响起。
那代表着又有一尊四阶妖皇彻底陨落了。
罗尘一度亲眼看着金翎真人打散了一尊妖皇的肉身，妖皇元婴不断瞬移，最终却被都天十二神煞大阵给生生挡住。
一根金翎穿破了元婴，将其如糖葫芦一般串起。
看着那幼兽模样的元婴，金翎真人当着罗尘面轻蔑道：“非我人族，却要学那化形炼神之法，最终落得个不伦不类的下场。”
随后金翎一振，元婴陡然破碎。
金翎真人深深看了一眼罗尘，才飘然离去，追杀另一尊先前围攻他的妖皇。
罗尘神色如常，丝毫不在意这挑衅之举。
屹立血云之上，继续着他的屠宰工作。
只不过跟之前大开大合的杀戮不同，他在操控元屠剑战斗过程中，越发熟悉《千霄万化剑经》的技巧。
剑光分化，剑气化龙。
万千剑丝，乃至巨剑术、融剑而遁……
这些以前看着深奥无比的技巧，在战斗中却变得越来越熟练。
早已经解决了对手的万剑阁李阁主，不知何时跟在了罗尘身后，看着他摸索实验，眼中满是复杂之色。
别人都当是一场危险无比的突袭战。
但在罗尘这里，却变成了一场好像是用来磨炼自己的试炼。
“将生死战斗当做磨炼自己的试剑石，如此心性，却暗合了我剑修之路。”
“难怪他同意要和我详聊玉皇清瞳液一事！”
“此药，于他也有大用啊！”
对于李阁主的窥探，罗尘并不在意。
此刻的所作所为，也与他往常作风大不相同。
他很少会将生死之战，当做磨砺自己的手段，往往都是全力以赴。
现下之所以这么做，不过是大局已定罢了！
当都天十二神煞大阵落下的时候，当六大元婴中期战力，甚至九灵元君这等堪比大修士的强者联手杀入霸刀域的时候，结局其实早就已经注定了。
嗡……
恐怖的蝉鸣，忽的传遍数千里方圆。
罗尘举目望去，见着一金甲巨人轰然破碎。
随后，符老狼狈的身影从里面走了出来。
虽是狼狈，但他终究活了下来。
而那六翼金蝉，在被罗尘折断两根蝉翼后，就不可能是符老对手了。
唰！
一手握铁尺的道人，飞到了罗尘和李阁主附近。
是铁观道人。
“我那边已经解决。”
李阁主赞叹道：“铁观道友好手段啊，在那么多妖兽的围攻下，还能杀了妖皇强敌。”
铁观道人不悲不喜，神色平静，“谬赞了。区区手段，快不过丹宗瞬息灭敌，比不得金翎道友以一敌二，就李阁主亲手击杀在场唯二的四阶中期妖皇之一，亦非我能相较的。”
李阁主洒然一笑，捋着飘逸的胡须，略有几分自得。
只不过目光扫过分散在各处的元婴真人之时，心中也不由泛起了忌惮之色。
以往和平之时，大家都不显山不露水，仅以境界高低论高下。
因为剑修杀伐之利，所以久而久之得了个剑修同阶战力第一的美誉。
但真到了生死相搏之时，这些人有一个算一个，都是各种手段层出不穷，没见谁就真弱了他们剑修之辈。
尤其是那九灵元君！
以前都说对方空有法力，手段不精。
可此刻硬生生困住雷狱神鹏，鏖战一天一夜的手段，谁又敢说对方手段不精？
五大元婴，各立一处，低头望着不知何时已经打到地脉深处的一处战团。
九色光河依旧流转不休。
雷光激荡，却越发微弱。
“此妖，将败！”李阁主观察半晌，得出了结论。
其余人也是默契的点了点头。
传闻这雷狱神鹏一度跟五行神宗的太上长老神元真人激战过，还活了下来，当有大修士能为。
如今看来，却是过分高估了。
罗尘双眸闪烁，心中嘀嘀咕咕。
百年过去，雷狱神鹏境界没见什么长进啊！
是妖族修行速度本就缓慢？还是百年前那一战，受伤太深，以至于百年来一直在养伤所以没有进步？
如果九灵元君真的将其击杀，也算好事。
此妖再是蠢笨，应当也还记着自己。
如果把自己的消息传回苍梧山，只怕会惹来不该有的麻烦。
“不管九灵元君能不能杀了他，只要对方还活着，我也要补上一记，让其粉身碎骨！”
就在罗尘嘀咕之时，大地深处的战斗已近末尾。
咚！咚！咚！
地壳震动，大地开裂。
无数岩浆喷涌而出，然后又倒灌回去。
原本微弱的雷光，陡然大炽。
轰！
只闻一声爆鸣，九色光河顿时破开。
一道流光自其中飞出。
仔细瞧去，哪还有什么威风凛凛的雷电大鹏鸟，只有一个光球闪烁。
正是雷狱神鹏的元婴！
“不可让此贼逃走！”
罗尘当机立断，大喝一声。
其余几人也不假思索的出手。
夜空中，剑光、铁尺、金翎、符篆，从各个方向打向那元婴。
罗尘的攻击亦在其中，元屠剑化作一道血光，破空而去。
就在这千钧一发之际，笼罩霸刀域的大阵光幕瞬息消散。
虚空中有波纹跌宕。
一只洁白的拳头，自虚空波纹中缓缓伸出。
拳头张开，一把握住了雷狱神鹏的元婴光球，对那些打来的攻击，仿佛视若无睹一般。
轰！
只闻一声爆鸣，所有的攻击如同烟花一般盛开。
美丽，却没有任何威胁。
罗尘在看见那洁白拳头的一瞬间，就瞳孔骤缩，但他没有停下。
血剑疯狂旋转着剑尖，刺到了拳头之上。
叮！
血剑如遭重击，被弹了回来。
大地中，传来一声沉闷怒吼，九灵元君仿佛神灵一般，身绕九条彩色光带冲天而起。
但出现的速度有多快，回去的速度就有多快。
几乎没人能看清楚那洁白拳头的主人是怎么出手的，下一刻便看见九灵元君跌落尘埃，肩膀软塌塌的垂了下去。
虚空中的波纹，缓缓消散。
取得了丰硕战果的六大修士，此刻却是面面相觑。
动荡不休的霸刀域依旧闹腾腾的，但他们这里却是安静得可怕。
罗尘握着血剑，右手颤抖不休。
眼角余光，瞥见了剑尖上，一抹红点。
(本章完)