第824章 众星捧月，妖皇遗蜕
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第824章 众星捧月，妖皇遗蜕
三天后。
凌天关寿阳山外。
车马如龙，行人如织。
无数低阶修士，聚集在山外，自发形成大大小小坊市，做着各种生意。
这种画面，对于常人来说，是极其不可思议的。
盖因为寿阳山乃是一位元婴真人的临时洞府所在，寻常人谁敢在人家门口做小生意？
但这一位陆姓元婴真人却不同，其人出自东阳宗，一到凌天关就在其主张下解开了不少商业上的限制。
更是以身作则，腾出寿阳山外的一大片地方，给低阶修士们光明正大的做生意。
坊市中，有遁光冲天而起，进入那云雾笼罩的山中。
看着这遁光，低阶修士们羡慕不已。
“又是一位金丹上人进去了吧？”
“听说山内，有专门给金丹上人们举行的交流聚会，不少人在其中收获匪浅。”
“也不知我，什么时候才有资格参与那种聚会。”
“做梦吧！而且即便是做梦，怎就不做大一点，那更高层次的真人聚会才是我等梦寐以求的所在。”
“听说上一次真人聚会中，有人拿出了一头妖皇幼崽……”
就在低阶修士艳羡之余，忽见一道赤红遁光自坊市之外飞来，直入寿阳山。
如此一幕，惹来声声惊呼。
凌天关是有禁空阵法的！
哪怕是金丹修士，非到战时也不可随意腾飞，也就在某些特定区域，可以自由飞行。
如这般贯穿凌天关，直接从山外飞来的，唯有元婴境界的真人方可完全不受限制！
又有一位真人加入了那神秘的聚会啊！
……
与外界的热闹不同，寿阳山中略显冷清。
但也仅仅只是“略显”。
山顶、山腰，泾渭分明，两处不同境界的修士群体，彼此交流着。各有克制，却也显出人才济济的模样。
尤其是山顶，今日与会的元婴真人，数量赫然高达二十余人！
这个数量，几乎已经占据凌天关三分之二。
放诸东荒人族修仙界，排除掉溟渊派的情况下，也占据了半数。
群英荟萃，莫过于此。
不过二十余人的交流会，隐隐间也分出了好几个小圈子。
以东阳宗陆长老为首的圈子，仔细看去，会发现里面的元婴真人背后势力，多多少少都与溟渊派有些关系。
然后是以九灵元君为首的一处人群，里面的人基本上都是熟面孔。诸如符老、萧十娘、聆风子等人。而这些人都有一个共同点，那就是山门沦丧，无家可归，多出自已经沦陷的十五域中。
从某方面来说，如果没有这次人妖两族的战争，这一批人算得上是东荒人族的新晋强者。
毕竟越靠近百万大山的大域，往往都是上古之后开辟出来的，所驻宗门也都是三千年来陆续冒出的新兴势力。
最后一个圈子，就有些微妙了。
约莫七八人，各着不同宗门标志的服饰，各自身上皆有天生的傲气。
他们不以谁为首，聚在一起，也只是下意识的行为。
但在有心人看来，这一个圈子属于那种比较古老，天然和新兴势力不对付，却又与溟渊派关系比较一般。
当属左右摇摆的中立势力。
这七八人中，有一人比较活跃，往往开口说话之时，其余人也都会笑着附和一二。
之所以如此，不是此人境界高深，元婴初期境界在这个场合中也谈不上多厉害。
重要的是他四阶炼丹师的身份！
修仙百艺，丹道为首。
但凡大宗大派，都会培养嫡系的炼丹师。
普通炼丹师好培养，哪怕是三阶的，只要舍得下本钱，也往往能养出来。
可一旦涉及到四阶炼丹师，就没那么简单了。
要同时满足天赋、资源、境界等三个条件！
无天赋者，不得入门。
无资源者，难以精深。
即便满足了前两者，可在长期炼丹之下，自身的修行就会被大大拖延，从而导致境界低微。
而境界一旦低了，是决计无法满足四阶丹药炼制所需的强横掌控力的。
就譬如当年青丹谷的太上长老青丹子，他的炼丹术绝对摸到了四阶的门槛，然而就是因为境界不够，才会在举全宗之力多次炼制结婴丹时，仍旧以失败告终。
综上所述，四阶炼丹师在整个山海界，都是极其少见的人才。
偌大东荒，叫得出名字的四阶炼丹师，就那么六七人。
其中大半，还都被圣地溟渊派招揽了过去。
遗落在外的，最出名者莫过于曾经药王宗的那位丹皇。
可此人善于敛财，却没有构建好的人际关系，以至于大难临头之时，非但没人出手相助，反而因药王宗的庞大财富，惹来了许多人落井下石，墙倒众人推。
此刻寿阳山真人聚会中，这一名被众人友善相对的，就是另一名四阶炼丹师了。
其名药平，出自七峒山，人们皆称他为药先生。
众人巴结他，自是有所求之。
“药先生，我上次提到的醍醐丹，可研究出什么头绪没？”
“邓太岳，你怎这般心急。那醍醐丹虽是四阶，可在上古之时号称伪五阶神丹，又岂是那般好炼制的？而且你给我的丹方，缺失了足足四成，尤其是最重要的主材料，老夫一时半会哪能推导出完整方子来。”
“药先生，鄙人所需的振元丹……”
“此丹不难，老夫已经炼制出来了。但百年，最多只能给你提供十瓶。”
“十瓶吗？”
听到这个答案，所问之人脸上有些失望。
振元丹乃是一门四阶修行类丹药，需要长期服用才有效果。
百年十瓶，分摊下来，十年一瓶，一年才一颗，哪还能有什么效果？
旁边有人笑道：“丹宗今日要来，章道友何不请他出手相助？听闻丹宗炼丹术之高，少有失手，你若想得到稳定供应……”
这话还没说完，一把花白胡须的药先生就在旁冷哼了一声。
“丹宗罗尘不过黄口小儿，修行不足三百年，炼丹术谈何高深？”
先前建议的那人讪讪道：“可凌天关的同道，传得有鼻子有眼的。而且那九灵元君，现在不过元婴六层，地位却与大修士一般无二，也是托了丹宗为他炼丹之福。”
药先生面色有些难看，他沉声道：“丹宗或有几分能耐，但在老夫看来只怕是弄巧寻捷之辈。观他替人所炼之丹，往往都是一竿子买卖，少有长期合作。章道友所需的振元丹，乃是修行类丹药，最要紧的就是稳定供应。在老夫看来，丹宗或许也能炼出来，但要想稳定……”
话没说完，那章真人就连忙点头了。
他看出来药先生有些生气，没必要让他动火。
百年十瓶就十瓶吧，规划好使用时间，也能节省个十年苦修之功！
见他认可，药先生面色好看了许多。
但话头打开，就停不下来。
一边捋着胡须，一边侃侃而谈。
“这世上炼丹者众多，但四阶者少。以前也只有丹皇可与我齐名，如今丹皇陨落，辛道友、陈墨子他们又久居溟渊派不出，老夫竟是连找人交流丹道的机会都没有。”
“听说如今东荒又出了一位丹道高手，老夫千里迢迢不辞辛苦赶来，想与他交流交流。”
众人皆知他口中的丹道高手是谁。
不就是先前讨论的丹宗罗尘嘛！
“可一连递了三张拜帖，那人都避而不见，只怕徒有虚名，不敢见……”
众人恍然大悟，难怪药先生不顾前方兵凶战危，也要离开安全的七峒山来这凌天关。
原来是想找丹宗讨教讨教啊！
而对方却避而不见，莫非真的如他所说，是名不副实之辈？
药先生的编排尚未结束，大殿内的气氛忽而一顿。
一道遁光，飘然落地。
显露挺拔身形，白袍高冠，面容俊朗。
“又是一位陌生元婴修士到了。”章真人嘀咕了一声。
药先生点了点头，不甚在意。
观其境界不过元婴三层，虽比他自己强上一点，但也不怎样。
以他四阶炼丹师的身份，莫说元婴三层了，哪怕中期乃至后期大修士，他都是平等对待的。
可很快，他就察觉到了不妥之处。
“罗兄，听说你出关了，想不到是真的，本元君这趟可没算白来。”
九灵元君越众而出，脸上笑意满满。
那年轻男子也笑着关切问道：“当初受的伤可好了吗？”
九灵元君拍了拍自己左边胳膊，“好着呢，托你送来的疗伤丹药，第二年就彻底痊愈了。”
又有人靠了过去，是神符宗的符老。
那年轻男子笑呵呵问道：“听说夜澜道友出关了？”
符老欣慰道：“是出关了，虽有些仓促，但他境界终究是稳固住了。以后神符宗后继有人，老夫哪怕现在去了，也可以瞑目。”
“你老说笑了，上次绝灵大战中，驱使金甲巨人镇杀六翼金蝉妖皇的身影，可是老当益壮，怎么着也还能再活五百春秋。”
年轻男子一边谈笑，一边回应主动与他打招呼的其他人。
“萧道友，一别五载，更是美丽了啊！”
“李阁主，那件事我们待会再谈。”
“大宫主，你怎来了？”
……
一路所行，好不热闹。
仿佛每个人都跟他关系极好！
哪怕是不认识的人，在主动通报家门之后，那年轻男子也都不带丝毫傲气的主动认识一番。
当以九灵元君为首的小圈子跟他打完招呼之后，此间主人陆长老也笑呵呵的出现了。
“罗道友，一别经年，风采更胜往昔啊！”
“陆长老，这话可就暧昧了。不知道，还以为你多思念我呢。”
“哈哈，来，让我为你介绍几位道友！”
“固所愿也，敢不请尔！”
“华天师，这位就是你心心念念的那位四阶炼丹师，丹宗罗尘！”
……
“原来他就是丹宗！”
人群之后，药先生一把揪紧了花白胡须。
仙风道骨的形象，在此刻瞬间失态。
同为四阶炼丹师，自己来到此处后，虽有人吹捧夸赞，但哪有这般风光？
那些人甚至都不能说是主动结识了，简直就是恭维、巴结，毫无真人风度！
区别，真有这般大吗？
就在他眼中妒火燃起之际，身边人的迈出的脚步让他瞪大了眼。
“邓道友，你……”
邓太岳回过头看了他一眼，带着几分尴尬解释道：“我听说丹宗不仅擅长炼丹，还对外主动收取残缺丹方。或许他能补全完整的醍醐丹丹方，我想去结识一下。”
说完，他毫不犹豫的转身，挤入人群中，成为了下一个想主动结识罗尘的人。
药先生站在原地，张大了嘴，身体竟有几分颤抖。
蓦然，他扭头看向身边其他人。
“章道友，你不会也想过去吧？”
章真人有求于他，此刻自然不会胡乱说话。
“你们呢？”
其余几人面面相觑，随后其中一人自然无比的说道：“能列此会者，都是同道，认识一二有何不可？而且，药先生你之前不是说想和他探讨丹道吗，难道你不想和他碰个面？”
“是啊，如此年轻的丹道宗师，还有这般境界，必有过人之处。在下也是迫不及待想与其认识认识了。”
这一刻，药先生心如死灰。
他一大把年纪才晋升元婴期，未来道途必然无望。
所以他才追逐声名，更想以一己之力重振七峒山。
可与罗尘一比，差距就显而易见了。
对方白手起家建立元婴上宗，年纪轻轻就拥有深厚的炼丹术，若不出意外以后说不定还能被溟渊派招揽过去，那意味着化神有望！
一者日落西山，一者初升骄阳。
也就怪不得此间修士，这般势利了。
“但我终究是丹道前辈，成名更在他之前，他若识相，总要主动来拜！”
药先生咬了咬牙，哪怕身旁只余寥寥一二人相伴，也忍住了低头上拜的念头。
他在等罗尘主动来见。
然而直到这场聚会正式开始，那个年轻人也没有往他这里看上一眼。
就好像压根不知道他这号人物一样？
“故作无视，气煞老夫！”
……
“大家也都互相认识过了，那陆某就直奔主题吧！”
陆长老坐在上首，笑看众人。
“交流修炼心得放在最后面，先进行大家最关心的环节，互通有无，交换资源吧！”
说到这里，他抬手作邀请状。
“前几次陆某都快把家底掏空了，这次哪位道友先来？”
话音刚落，身旁被特地邀请上来坐在上方的罗尘，就坦然自若的开口了。
“本宗第一次参加聚会，作为新人，就由我来抛砖引玉吧！”
此话一出，众人纷纷投去希冀目光。
罗尘以丹宗闻名，他拿出来的东西，必是某些高阶丹药。
这等层次的丹药，最是少见，谁又不想要呢？
即便对自己无用，买下一二，也等于卖了丹宗一个薄面。
就在众人期待之时。
一道流光飞出，轰的砸在了宽敞的大殿正中。
血腥气，喷涌而出！
残余的强大气息不加掩饰的冲击四面八方，惊得不少人神魂震颤，法力猛提。
仔细看去。
只见一具足有数十丈之长，上半身好似蝙蝠，下半身犹如蝎子的“纤细”巨物，出现在众人面前。
其上鲜血淋淋，皮毛不存，好生恐怖！
完整的——妖皇遗蜕！
在众人惊惧震撼间，罗尘人畜无害的微微一笑。
“四阶无光兽遗体，除了皮毛之外，基本完整无缺。”
“有想要的吗，拿赤霄、紫霄、绛霄三种霄气来换即可！”
(本章完)