第827章 五庙仙酿，寿阳山人（BLG加油！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第827章 五庙仙酿，寿阳山人（BLG加油！）
与邓太岳一番交流，花了挺长时间。
那邓太岳至少就表面上看起来，是个很不错的人。
直言罗尘若在研究醍醐丹上有什么药材需缺，可以随时找他，乃至一些琐事他都愿意出手帮忙。
离开偏殿的路上，罗尘了解到了邓太岳不少信息。
对方乃土属性天灵根，极其精通土行遁术！
以他元婴六层的境界，这世间几乎少有能阻隔他的山川险境。
所以，他才能在人妖大战时，动不动就去百万大山深处扫荡各种稀缺资源。
奇花异草，高阶矿脉，乃至妖皇幼崽，这人都能从百万大山里面带出来。
那药先生一直用醍醐丹吊着邓太岳，估计也是看在他的这份遁术能为之上。
罗尘倒不至于那般下作。
但以后如果真有需求，他也不会吝惜开口。
出了偏殿，大殿中热闹的讨论氛围仍在持续着。
不少有心人注意到了罗尘和面带喜色的邓太岳。
这一幕，也让很多人意识到，罗尘很有可能已经答应了替邓太岳炼制醍醐丹！
醍醐丹，上古之时伪五阶神丹，号称能让修士醍醐灌顶，于元婴境界提前领悟法则真意。
只可惜数千年下来，丹方残缺无比，至今没有人能够将其补全，更别说炼制出来了。
丹宗能行吗？
不管行不行，但借机来跟罗尘套近乎的元婴真人越来越多了。
毕竟，万一呢？
万一他要是真炼出来了，谁又不想提前领悟法则真意，为突破化神之境多出一份保障！
对于这些套近乎的人，罗尘游刃有余的应对着。
偶有请他出手炼丹的请求，他也借口暂时太忙给推辞了，不过话里面还是留了很大余地，说以后只要有空了，还是愿意给同道们炼点丹药。
这番表态，惹来不少好感。
罗尘一边应对着这些人，一边听着其他人讨论如今东荒局势。
“三大统领堵在凌天关外，已有数年。幸好当初凌天城主打出了绝灵域这块缓冲地带，不然这凌天关终日战火，哪来我等片刻清闲。”
“可这并非长久之计，根据聆风子几位道友的情报打听，除开苍梧山那一路之外，另外四大统领都已经踏入人族曾经统辖的领域，距离凌天关越来越近了。”
“若兵临城下，凌天关靠我等真的挡得住吗？”
“是啊，九大统领，皆是大修士境界！莫说其他妖皇了，光是这九妖出手……”
“切莫小看了我凌天关阵法！据说天都子已经彻底掌握玄武四方阵，依靠这座阵法，只他一人便可当千军万马。饶是统领级的存在，他一人就可挡下四五尊！”
“阵法，当真是我人族智慧结晶！”
“那妖族接连吃了玄武四方阵和都天十二神煞阵的大亏，听说这些年退到后方去，也开始在驻地附近布置阵法。有同道去探查了一二，得出的结果令人发笑。据说那阵法威能，顶多能阻挡几位寻常真人的攻击罢了。”
“还是别太掉以轻心了。凌天关的确坚不可摧，但在妖族大军这等浩荡洪流前，最多算是一块顽固的礁石罢了。如果没有足够的大修士坐镇，迟早会被冲垮的。尔等宗门的太上长老，何时才愿意前来凌天关？”
“还早，不急！不急！”
……
罗尘笑眼旁观，心中倒是渐渐对东荒人族内部的局势，理出了个头绪。
在不涉及溟渊派这庞然大物的情况下，东荒的元婴上宗，其实也分了三个层次。
一者和圣地溟渊派关系极好，如东阳宗之流。这等宗门最为古老，其内强者也众多，往往独占一域。
一者乃是上古之后，就得了封地，开枝散叶，立下传承的普通宗门。这一个层次，就有些参差不齐了。
里面，有强如天都宗、虚皇教这等毫不逊色东阳宗的顶尖势力。
亦有七峒山、泰山宗这种逐渐没落，渐渐开始后继无人的衰颓之辈。
而这样的存在，其内领袖人物的选择也多有不同。
如药先生自觉年岁已大道途暗淡，将精力放在了后辈培养上。又如邓太岳，想依靠自己晋升化神期，只手挽天倾，未来重振宗门。
选择不同，行事风格自然也大有不同。
而第三个层次，就有点一言难尽了。
那便是三千多年下来，陆陆续续崛起的新晋上宗。
这些宗门有底蕴，但不深，全靠一代又一代的新晋强者，带着宗门开拓进取，渐渐闯出一片天地来。
也正是有着这份进取心在，所以新势力中诞生出了许许多多顶尖强者。
大修士境界的神元真人、合欢老祖。
堪比大修士的九灵元君、战力极强的金翎真人、霸刀门主，精通丹道的药王宗丹皇……
乃至丹宗罗尘、落云宗韩瞻、剑界孤鸿林青玄这等后起之秀。
若不出意外，这些新势力未来或许能超过第二层次，与那些最古老的宗门叫板，甚至出几个化神大能也不是没有可能。
但妖族入侵这个意外，打乱了很多遐想。
合欢老祖惨死，神元真人重伤。
一大批元婴真人沦为丧家犬，许多人连稳定的修行之地都没了。
莫说追赶，连如何保存自身，都成了问题。
所以九灵元君他们才急迫的询问那些老牌势力，什么时候宗门内的最强存在会来参与这次大战。
但很显然，这些老牌势力最为顾惜羽翼，不到生死存亡之际，绝不会轻易下场。
如今能派代表来凌天关，多半也是为了利益而已。
“圣地高高在上。”
“老牌势力隔岸观火。”
“唯有我等苦苦挣扎，不知这场大战何时是个头。”
“苦也，悲也，难也！”
罗尘心生唏嘘，也就少了几分应付其他人的心思。
元婴真人大多都是人精，自然看出了罗尘热情消退，缠着他的时间也大大缩短。
也就万剑阁的李阁主稍微跟他多聊了一会儿有关玉皇清瞳液炼制的事情。
待众人散去后，罗尘自斟自饮了一杯酒。
入口即化，灵气充盈，回荡五脏六腑之间，好不舒坦。
“滋味不错吧！”
此间主人陆长老笑呵呵的坐到了罗尘面前。
“此酒名为五庙仙酿，乃是迭云宗的流云真人以五行精气所化，取五种灵物酿制百年得来。对我辈真人的五脏有着极佳的补益，每一次新酒出世，都供不应求。而那些陈年佳酿，都被溟渊派指定要去了，他们宗内也只有少量保存。”
罗尘细细看了眼手中灵酒，又感受了下五脏情况，不由面露惊奇。
还真是这般！
五脏在这灵酒被炼化后，确实气血旺盛了几分。
就连他那近百年难以提升的炼体瓶颈，隐隐间都有了松动迹象。
这酒对炼体大大有益！
他忽的想起，无光兽的心脏，就是被迭云宗的一位名叫霞云真人的修士买去了，当时也是说要拿去酿酒。
这霞云真人应该也是出自迭云宗，与那流云真人互为同门。
一时间，罗尘深深将迭云宗的名字记下，打算以后派人多和他们接触接触。
见罗尘细细品味且面露惊奇，陆长老笑道：。
“看来道友很是喜欢这佳酿啊，稍后我送你一瓶吧！”
罗尘搓了搓手，腼腆道：“无功不受禄，如此珍贵之物，这有些不好意思吧！”
陆长老哈哈一笑，“谈不上珍贵，不过是百年佳酿而已，远比不上迭云宗那些窖藏数千年的陈酿。何况，你岂来无功一说？”
他指了指场内热闹情况，传音道：“今日有此盛况，小半功劳都要归功于你的丹宗之名。”
“这样吗？”罗尘眨了眨眼。
陆长老点了点头，“的确如此，寻常我设宴聚会，一般也就几人，亦或十来人而已。今日多达二十余人，你猜他们因何而来？”
“而且从今日的交流情况来看，太岳真人不就与你达成了合作？”
“陆某只盼以后邀请道友之时，道友多多应邀前来，方可让这寿阳论道会愈发兴旺！”
话都夸到这份上了，还有美酒相送，且对自己也有帮助，罗尘又怎会推辞？
他也算是明白了，陆长老费尽心思时不时在这寿阳山举办交流聚会，目的也是为了广结人脉。
自己的名头对于陆长老来说，算是一面不错的旗帜，可以吸引更多人来参加。
所以，这是个双赢的局面！
罗尘就此答应了下来。
……
良夜静逝，天色拂晓。
呼吸着微凉的晨气，一道道流光如萤火般从寿阳山中飞出，往凌天关内各处飞去。
此次聚会，时间不算长，仅两天有余。
按照陆长老的预想，还远远不及。
如果条件允许，这寿阳论道会，从邀约、入山，到交流论道，区区两天时间哪里够。
太仓促了！
怎么着，也得来个月旬时间，方可把这等层次聚会的影响力放大。
只可惜，如今局势着实不足以支撑他的设想。
但陆长老也很满意最近这一次的举办情况，有诸多强者入席，亦有丹宗、药先生、符老、秦百响这等精通修仙百艺的能人参与。
底子打得很好了，以后再慢慢扩大就是。
到时候他这举办方掌握着大量人脉，稍稍利用，他个人都享之不尽。如果能够完整的利用起来，对于整个东阳宗，都会受益无穷。
罗尘离开寿阳山，并没有直接回西城洞府，而是先去了罗天宝阁。
彼时刚刚开门，惠娘和彩衣正在忙碌。
见到罗尘，惠娘笑呵呵的问道：“夫君这是刚从寿阳山人那里回来吗？”
寿阳山人？
罗尘一怔，旋即便意识到这可能是外界对陆长老的尊称。
可为何以“寿阳”为名？
下一刻，他猛然醒悟！
如此尊称，不就是因为在寿阳山举办的交流会吗？
对方来凌天关才几年时间而已，没见打打杀杀，也没有付出多少代价，就如此轻易的闯出了个名号。
相较下来，他这丹宗之名，真要仔细算，却要从筑基时期开始计较，是一步步累积才有了如此名声。
“倒是我太狭隘了，以个人名声来广结人脉，速度太慢，见效一般。哪有陆长老搭建平台，居中坐镇来得快？”
“这个体户，就是比不过做平台的啊！”
罗尘心中感慨了一番，跟惠娘聊了一会儿。
然后就拉着顾彩衣去了间密室，单独聊了起来。
对于这一幕，惠娘有些好奇，却也没吃味，她一向大度，不觉得罗尘会有什么偏颇的。
倒是顾彩衣，进了房间后，对于罗尘第一个问题，有些吃醋。
“中州那边，天山真人可有回信？”
天山真人能有什么回信？自然是有关司马惠娘身上灵犀蛊的信！
顾彩衣摇了摇头，“天元商盟的修士跟我说，天山真人被派到了南疆做事，暂时联络不上。”
出去做事了啊！
罗尘点了点头，但旋即察觉到不对劲。
“南疆，不是北海吗？”
顾彩衣茫然：“妾身也不知啊，天元商盟的修士就是跟我这么解释的。”
罗尘眉头深深皱起，天山真人进入星门才多久，这就被派出去做事了？
而且还是南疆，不是战火正炽的北海！
难道天元道宗目的不仅仅只有北海，还想着对南疆下手？
他的疑问，不是顾彩衣能够解答的。
所以暂时跳过了这个话题，直接道明了来意。
“我要的东西，天元商盟那边都准备好了吗？”
顾彩衣点了点头，取出了两个储物袋。
“这里面装的是还真液，而且是提取过后的优质还真液，价格高昂无比。还是通过古真人的渠道，才买来的。”
“这个袋子里面装的则是玉皇清瞳液单子上欠缺的药材，尤其是加墨妖和千眼乌贼的眼球，花了很大的功夫才满足了你要的数量。”
罗尘接过两个袋子，细细检查了一番，最后露出满意之色。
“辛苦你了。”
顾彩衣摇了摇头，“为夫君做事算不得辛苦，是彩衣应该的。”
罗尘微微一笑，“我们先出去吧，别让惠娘等久了。”
“嗯。”
当日，罗尘在罗天宝阁中待了很久。
时不时在到店客人面前露面，彰显着他的存在感。
还把一些闲暇时候炼制的低阶丹药，让人摆在了货架上。
到日落之时，才带着二女回了他所在洞府。
第二日一早，待吃过一顿温情早饭后，二女陆续离去。
神清气爽的罗尘则是来到了丹室中。
“李阁主想必是等久了，就先把这玉皇清瞳液炼出来吧！”
自言自语中，没有丝毫愁容，反而一脸轻松。
很显然，炼制玉皇清瞳液并没有他之前口头上说的那么艰难。
张口一吐，一道流光飞出。
在空中滴溜溜旋转片刻后，就轰然落在了专门开辟出来的地火口之上。
而不知何时，赤狗傀儡已经悄无声息的出现在了罗尘旁边。
“开始吧！”
希望今天BLG能夺冠，希望！加油！
(本章完)