第837章 千年五庙仙酿，天都大域沸腾
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第837章 千年五庙仙酿，天都大域沸腾
绝灵域！
不！
彼时，那片地界还被称为霸刀域！
罗尘当初将法力淬炼完毕，境界彻底稳固下来后，曾寻关外僻静之地实验各种手段。
无意之中，神识散发极限距离，从而感知到了霸刀域的些许情况。
当时，有一白衣阴冷妖修，和另一名大妖皇同时发现了他的神识窥探。
另一人罗尘后来已经知道是九大统领之一的七犀。
可那白衣妖修，罗尘至今都没见其出现过，更是不知姓名来历。
但他依旧记得对方给他的仿若天敌之感！
那种元婴怯弱，神魂颤动的感觉，即便遥隔数千里，罗尘都无法避免。
很显然，那是一尊极其危险的存在。
加上百多年来流传在元婴强者之间的某个传闻，再结合如今接二连三的诡异情况，罗尘开始将其对上号来。
而他剧变的神色，也第一时间落入了另外两人眼中。
金翎真人本还有些不确定，看见罗尘反应后，也忍不住直接询问：“罗尘，莫非你已经知道此事是何人所为了吗？”
罗尘抬眼，“金翎，你也应该心中有数了吧！”
风月仙子面露不满之色，“你们在打什么哑谜，直接说！”
金翎神色有些惊惧，深吸一口气缓缓道：“你们可知，当年我五行神宗被毁之时，太上长老神元真人为何没有出手吗？”
“不是因为神元真人在苍梧山一战中受了伤，所以才无法出手吗？”风华仙子如此说道，还下意识看了一眼罗尘。
金翎同样这般作态，但给出的答案却略有偏差。
“再重的伤也不至于眼睁睁坐视门人被屠，甚至被迫放弃经营已经七百年的驻地。真正让神元师兄忌惮的，另有其人！”
“据神元师兄所言，当时暗中有鬼祟之物窥伺，带给他莫大的威胁之感。对方不动，他也不动，这才导致了我五峰真人死二伤一的惨烈结果。”
“而如果我所料没差，神元师兄描述的那鬼祟之物，与眼下风华迭云两大上宗真人惨死的状况，必脱不开关系。”
“说不定，就是同一人！”
风华仙子眼中露出不可置信之色，嘴上喃喃道：“怎样的存在会让一位大修士都忌惮无比？”
倒是罗尘，神色有异。
那玩意儿的确让他如芒在背，心生威胁之感，可也不至于连出手战斗的勇气都没有吧！
尤其神元老贼还是元婴后期的大修士！
金翎所说的话，过于夸张了。
他压下心中疑惑，清了清嗓子说道：“总之，敌人之中有专门针对我辈元婴的东西。若是遇上了，战斗之时务必各自小心。”
“丹宗所言极是！”风华仙子认可道，先前因为师妹之死带来的愤怒，也渐渐冷静下来。
金翎轻轻嗯了一声，虽不如之前那般自信了，却也没丧失勇气。
说到底，他和罗尘一样，都是有过正面击杀同阶妖皇战绩的强大存在。
在没有真正遇上不可力敌的对手之时，不可能未战先怯！
……
简单交流一番后，三人没有在迭云宗停留多久，继续往七峒域方向追去。
只不过，和一开始的全力飞遁不同，三人的遁速明显降了一些。
如此一来，就可以节约法力，以相对较好的状态去应对随时有可能爆发的战斗。
赶路途中，三人并没有再次交流，而是散开神识全力戒备周遭。
罗尘在此时，略微有些后悔。
出发之时，有些大意了。
如果把两道分魂都带上，才是他的巅峰状态，现下却是差了一筹。
不过好在亡羊补牢为时未晚，至少他去百里青川把黑王带上了。
有黑王辅助，不管是战斗还是赶路，他都要方便许多。
甚至说，还有额外惊喜！
“主人，一共八十坛灵酒。其中你提到的五庙仙酿，足有五十坛，大半都在千年窖藏之上。剩下的那一些灵酒都贴了名字，一看就不是凡品。”
黑王的声音，传入耳中。
罗尘神色平静，但心中已是惊喜不已。
之前到了迭云宗，为了探查妖族是如何破阵的，他把黑王放了出去。
黑王有纳灵天赋，自然也懂得分辨法力，所以才能帮助罗尘清晰的分辨出那些残破阵基上所遗留的妖皇法力气息。
也正是在探查过程中，黑王发现了一处因为迭云宗被毁，封印被破开的地窖。
在那里存储着大量顶尖灵酒！
这些灵酒可不是迭云宗拿出来糊弄世人的廉价玩意儿，而是连溟渊派都会定期派人来收取的贡品！
先前寿阳山人陆长老提到的五庙仙酿，里面就存储了很多。
虽然罗尘还没检查具体品质，但就黑王所言，其年份上千载，必定是酒中极品！
迭云宗三大真人战死，衰落已是必然之事。
这些灵酒与其便宜别人，不如顺手牵羊，用来帮助罗尘炼体。
“以后有机会，照拂迭云宗修士一二，聊作补偿吧！”
罗尘这般想着，心中毫无愧疚之意。
世间事就是如此，他不取自有他人来取，身怀重宝却无护宝之力，只能是小儿持金过闹市，怀璧其罪罢了。
自己取之，还省得妄生祸端。
三道遁光犹如流星一般，划过天际，一日之后就踏足了七峒山所在的七峒域。
和初到迭云域，许多小势力往迭云宗赶不同。
这一次的情况却是相反的。
大量修士，如蝗虫一般往外逃走，好似内部发生了什么可怕的事情一样。
至于什么事情会让他们觉得可怕？
答案，不言而喻。
一座坍塌的大山之前，三道身影望着远处六个仍然冒着熊熊烈火的山峦废墟，陷入了沉默之中。
许久，风华仙子才沙哑着声音说道：“若药先生看见这一幕，只怕会心如死灰吧！”
这七座空空洞洞，清净自然的大山，正是七峒山的基业所在。
巅峰之时，甚至七山各有一真人，威名丝毫不亚于东阳宗这等古老大派。
可惜后来随着时间流逝，七峒山渐渐衰落。
彼时名为药平的药先生还是红丹峰一真传弟子，天资出众，大道有望。
为了挽救七峒山衰落之势，毅然投身炼丹一道，企图借助丹药之能，恢复七峒山的荣光。
为此不得已减缓修炼速度，一大把年纪了才艰难晋升元婴境界。
但他也确确实实做到了自己能力范围的极限！
依靠四阶炼丹师的造诣，对内培养出了一位新晋元婴真人，对外广结人脉，连邓太岳那等强者都甘愿为其驱使。
假以时日，在他一点点梳理之下，七峒山未尝不能重归东荒顶级宗门之列。
但现在，一切都毁了！
自己丹道风头就被新晋崛起的罗尘抢了过去，现在连七山基业都没了。
药先生本身年龄就很大，只怕到死都无法看见七峒山重新崛起的那一幕。
“走吧，去往天极域！”金翎说道。
没有丝毫停留，三人连七峒山幸存修士都没有惊动，马不停蹄的去往下一域。
罗尘倒是对七峒山这些年收集的各种灵药感兴趣，可惜现在不是时候。
……
天极域，这处地界在东荒并不算出名。
但若换一个名字，就无人不知无人不晓了。
天极禅宗！
此域之中，有一元婴上宗，却非道家门派，而是佛门势力。
建宗立派者，慧平和尚，传闻出自西漠悬空寺一百零八高僧之一。
脱离悬空寺后，为了弘扬佛法，慧平和尚孤身来了东荒，并且在溟渊派的许可下，占了一小域，建立了天极禅宗。
这里，到处都是脑袋光光的和尚。
甚至有厌倦红尘的女修投入佛门，建立庵堂，当起了所谓尼姑。
若按照慧平和尚的设想，一点点推广佛门理念，宣扬佛法，迟早能在东荒收拢一大批信众。
但这一切，都要建立在他活着，以大修士能为镇压一方的情况下！
苍梧山一战，慧平和尚与合欢老祖当场战死。
没了他这位顶尖强者，本就没多深底蕴的天极禅宗顿时群龙无首，连元婴强者都推不出一位来。
即便在溟渊派照拂下，此域仍旧名为天极，没有其他大势力强行染指，可实际上早就变得乌烟瘴气了。
许多低阶修士，贪图禅宗资源，假意出家，实则只求索取。
至于佛法什么的，人心乱了，又哪来佛心可言？
按照金翎三人的设想，群龙无首的天极域，根本无法抵挡妖皇入侵，或许已经沦为人间炼狱。
但在真正踏入天极域之后，所见所闻却一片“岁月静好”，毫无大战发生的情况。
一处鸟语花香的禅林中，三道身影缓缓步行着。
神识散开，瞥见一僧房内，一大腹便便的僧人紧闭房门苦心祭炼着一把血红戒刀，周遭不时有怨魂发出嚎叫之音。
风华仙子收回神识，叹了口气道：“哪里还是佛家清净之地，分明已是藏污纳垢之所！”
金翎嗤笑：“这世道，实力为尊。天极慧平有实力，便可以推广信仰，弘扬佛法。他死了，世人又怎会信奉这连自己都无法保护的佛法？”
风华仙子点了点头，“道友说得不错，我辈求长生，但问手中剑。若如佛家所想无欲无求，修行求长生便是最大的贪念。这般自相矛盾的信仰，简直可笑！”
说到这里，她看向安静的罗尘。
“丹宗，你说是吧？”
罗尘抬头，神情淡然：“我不善辨经，也不想批判信仰真伪，我只知道有助于我长生大道之物，都是好东西。”
“你这原则倒是灵活。”金翎扯了扯嘴角，随后貌似无意的问道：“苍梧山大战之时，你也在。不知当时可亲眼目睹了战况？三位大修士，又是面临了怎样的东西，竟是两死一伤？”
怎样的东西？
罗尘瞥了他一眼，用自己当时境界低微，见不到大战真容应付了过去。
但心中，却是不可遏制的想到了那弥漫四野，焚尽万物的金色火焰。
那等霸道火焰，即便是已经晋升五阶的枯荣神火，仍逊色不少！
风华仙子提议道：
“且休息片刻吧！”
“多日赶路，法力多有消耗。”
“既然这天极禅宗无事，显然锦绣仙一众妖皇的真正目的是天都宗。战斗或许就在明日，我们不可懈怠。”
罗尘和金翎没有意见，收敛气息，各自寻了一处灵气充裕之地开始恢复法力。
一处金碧辉煌的禅房内。
罗尘瞥了一眼昏睡过去的金丹期和尚，摆出了调息架势。
但他并没有真正调息，这几日的全力赶路，对法力的确有损耗，可他时常含着一颗极品的鸿元丹，所以压根没什么影响。
这番休息，也只是大战之前的调剂而已。
心中，却是揣摩着锦绣仙这一路妖皇的真正意图。
如风华仙子所说，他们的目标一开始乍看是在破坏沿途所有的元婴势力，实则不然。
真正的意图，当是天都宗！
天都宗乃是东荒最顶级的阵法大宗，连凌天关的大阵都是天都宗太上长老天都子在主持。
若天都宗被毁，天都子还有几分心思坚守凌天关呢？
而另外两路的目标，应该也都是名声极大的顶级宗门。
譬如虚皇教，譬如东阳宗！
只要拿下这些目标，凌天关的众多修士必定人心惶惶，再无久战之心。
“真要说起来，这般趁着各派强者驰援凌天关以至于后防空虚，特意袭扰后方的手段，与其说像我们当初突袭绝灵域，不如说像邓太岳趁着妖兽倾巢而出，去百万大山中大肆扫荡资源。”
“但是，他们就不怕溟渊派出手吗？”
对于接下来的战斗，罗尘等人还是有几分信心的。
这份信心不仅建立在自身实力上，也建立在凌天城主所说的圣地会出手的情况下。
不然，他们又怎敢贸贸然万里追逐？
只要这支妖皇部队破坏速度停下来，后有三位元婴中期修士阻隔退路，前有溟渊圣地强者围杀，全歼也不是不可能。
再不济，也能把这些妖皇驱逐出去。
休息片刻后，罗尘悄然起身，来到门外与风华仙子、金翎汇合，往天都域方向飞去。
而那禅房中，僧人幽幽醒来，神色惊恐的看向四周，却什么也没发现。
先前发生了什么，他一概不知。
只有一双淡金色瞳孔，仿佛印在了心灵深处。
“宝地虽好，可谁都能自由来去。”
“这禅宗，待不了了！”
僧人心生恐惧，收拾好东西，就打算跑路。
……
何谓生死存亡之际？何谓大厦将倾之时？
一如此刻，一如当下！
天都宗内，早已得了太上长老传信的四位元婴真人，早在数日之前，就不顾一切的开启了守山大阵。
而以阵法闻名于世的顶级大宗，在全力启动之下会是何等景象？
以一座高耸入云的天柱山为中心，守山大阵的光芒开始朝着外界弥漫。
所过之处，一道道阵法光芒此起彼伏，交相呼应。
大阵套小阵，小阵组大阵，一望无际，不见边缘。
磅礴灵气被巨型阵法从地脉之中抽取出来，整个天都域方圆数万里都开始沸腾了起来。
这是世间少有的景象！
这也是天都宗数千年的底蕴！
不仅仅是防御，无数阵法中还蕴含了颇多杀阵，在天都宗数十万弟子催动下严阵以待！
直至七道身影，踏入天都域。
大地开始震动，天空开始轰鸣，无量灵气转化为恐怖杀招，仿佛浪潮一般一波又一波的冲向那七大妖皇。
挥手拍撒一根巨木之后，一位梳着葫芦发髻的斑斓花衣道人，神色愁苦。
“统领，这天都宗比我们想象中还要棘手啊！”
在他身后，有两个道人同样身着斑斓花衣梳葫芦发髻，此刻也是满目愁容。
为首者是一位身着宫裙的貌美妇人。
她神色平静，望着周遭不断涌来的攻击，并没有流露出吃惊之色。
“天都宗也曾参与过上古大战，虽不甚出名，却底蕴深厚。三千载下来，自然把这一域经营得犹如铁桶，固若金汤。”
“你们三兄弟不用管这些攻击，自有我等替你们拦下。”
“你们的任务只有一个，摸出大阵脉络，找出阵眼！”
“速度要快，只要毁了天都宗，我们就可以撤退了。”
(本章完)