第838章 大修士之威，瞬杀！（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第838章 大修士之威，瞬杀！（求月票）
这一日，天都天极两域界碑之前，三道人影分立。
望着灵气沸腾，光影浮动的前方战场。
各自神情凝重，浑身戒备。
“果不其然，天都宗以数千载底蕴，将来犯妖皇拦下了，战斗仍在持续！”
“可要入阵？”
“未见溟渊门人踪影，此时入阵怕是不妥。”
“可还记得出发之前，天都子所求之事？”
最后一句，乃是罗尘所说。
这句话让最初最自信的金翎，竖起了眉毛。
罗尘没有迟疑，走在最前面，踏入了灵气沸腾的天都大域之中。
“我既应了天都子，便不会见死不救，怎么也要尽力为之。”
风华仙子深吸一口气，数日平和下来的心境，再现戾气。
“师妹之仇，我一定要报！”
说完，指尖幽风环绕，呜咽声中幽风唰的一声化作一把绷直长剑。
长剑淡青，女子如风，飘然入域。
落在最后的金翎咧了咧嘴，自嘲一笑，一枚金色翎羽浮现手中。
“也罢，我倒想看看当年震慑师兄，让其不敢妄动的鬼祟邪物，到底是个什么玩意儿！”
法力罩住全身，金翎化作离弦之箭，杀入天都域内。
……
“可恶，如果十二杆都天神煞旗仍在，又怎会让此等妖孽横行无阻！”
“师弟莫叹了，都天神煞旗威能宏大，唯有大修士方可催动。即便天都子师兄没有带走，我等也催动不了。”
“那现在怎么办？等闲杀阵，根本奈何不了那尊女妖。”
“如今之计，唯有收缩防御，放弃外围，集一域灵力死守山门！”
“天权师兄说得极是！”
天柱山上，四位道人盘膝环坐一圈，各自神色肃穆。
当定下计策之后，便不再犹豫。
掐手施诀，座下灵脉颤动不休。
整个天都域内，大量灵气沿着灵脉，开始不断汇聚，往天都宗山门方向涌去。
速度之快，以至于地脉震动，好似地龙翻滚一般。
大地之上，更是风云变幻，大量灵气汇集成雾气，如潮水倒卷一般哗啦啦翻滚。
这等手段，绝非寻常元婴真人能够施展的。
也就是天都宗数千年经营，方可以如此自在调动一域灵气。
随着大量灵气抽离，遍布天都域的各种阵法，没了主要能量支撑，开始不断破灭。
就在一处阵法收回之时，四人之中为首的天权子，忽的轻咦一声。
“有陌生元婴强者在阵内。”
一位师弟面现惊容，“莫非不止七尊妖皇？”
天权子摇了摇头，“应当不是，那是人族修士。诸位师弟莫急，且待我仔细联络一番！”
说完，他手中掐诀，嘴巴蠕动，仿佛在与什么人隔空对话一样。
片刻后，他露出惊喜之色。
“是凌天关那边前来支援的道友！”
“与我联系者，是丹宗罗尘。”
“他让我们把敌人的数量，分布的方位，所展露的手段告诉他们。另外，留下一些阵法，遮掩他们行踪。”
“我天都宗有救了！”
……
一处残存的幻阵内，罗尘微微闭着眼，旁边一男一女护在左右两侧。
忽而！
唰！
罗尘猛然睁眼，淡金双眸径直投向某处所在。
“联系上了吗？”风华仙子急切问道。
罗尘点了点头，“已经联系上了，天都宗的天权道友将大致情况告诉了我，接下来……”
一旁的金翎眨了眨眼，眸色有几分深沉。
先前罗尘在迭云域，就表现出了对阵法的高超理解。
此刻，当着他们的面，又逆反阵法原理与天都宗的元婴真人隔空对话。
这等阵法造诣，已不仅仅是“略懂”那么简单了。
一位本身战力就极强的元婴修士，以出神入化的炼丹术广结人脉，现在又暴露出可以与天都宗阵道强者媲美的阵法造诣。
“他已经彻底成了气候！”
“而这样的存在，却是师兄一直想对付的敌人。”
“若师兄顺利还好，一旦失败，必遭反噬，于我五行神宗将是弥天大祸！”
想到此处，金翎低垂的眼睑，更加阴沉了几分。
风华仙子见他低着头，神色不太好，还以为是因为天都宗那边传来的敌人情报信息呢。
大统领锦绣仙，四阶后期大妖皇！
另外六名陌生妖皇，三位皆有四阶中期境界，在一路杀向天柱山的途中表现出来的实力，也绝不亚于寻常元婴中期修士。
剩下的三人，一直没动手，看不出境界实力。
但这三人一直在摸索阵法破绽，带着众妖皇快速前进，很显然这三人就是罗尘之前提到的擅长阵法者！
“很棘手啊！”风华仙子喃喃道。
罗尘倒是表现得胸有成竹，“天都宗不是普通宗门，对此域的经营足有数千载，一时半会没那么容易被破。如果我们与他们配合得好，完全有机会战而胜之！”
金翎抬了抬眼皮，“怎么配合？”
罗尘自信一笑，“若不介意，听本宗指挥如何？”
金翎和风华对视一眼，然后点了点头。
“且说来听听！”
……
天都域的大战，持续已有三日。
从一开始，就呈现出了一面倒的局势。
七大妖皇横行无阻，直直杀向以天柱山为核心的天都宗山门。
沿途的大小阵法，从未停止过。
哪怕知道是螳臂当车，可天都宗的修士们，也在尽可能的催动阵法，竭尽全力的阻挡七大妖皇。
这是生死存亡之际，四大长老已经发了话，死战不退！
实际上，他们的努力也的确起到了一些延迟妖皇前进的作用。
一处处阵法，皆由金丹修士领头，再加上一域灵气鼎力相助，所爆发出来的杀伤力，并不逊色于普通元婴期修士。
哪怕七大妖皇有擅破阵法的三兄弟，但出手破阵仍旧需要法力。
如此车轮战之下，以锦绣仙为首的另外四人，法力在不断的被消耗。
直到第四日，七大妖皇终于看见了那高耸入云的天柱山。
一袭华美宫裙的美艳妇人望着那天柱，同时感受着周遭灵气开始不断往天都宗汇聚，她已然明白了一切。
“对方是打算彻底死守了啊！”
在她身后，一位白衣阴鸷修士冷笑道：“瓮中之鳖，守又能守到哪里去？”
锦绣仙微微一笑，看向那三位容貌衣着都极其相似，甚至分不出谁是谁的妖皇。
“鹿长生，天都宗的护山大阵，你们可能破之？”
三人中，鹿长生走了出来，遥望远处那层层迭迭，仿佛浪潮起伏，又好似原始森林一样的光幕，脸上露出了几分凝重之色。
“我们三兄弟所修行的阵道，源于帝天大人传下的阵书，通天象运转，知地气流动，最是克制这些依山而建的大型阵法。”
“但天都宗不同，作为人族修仙界中最出色的阵法大宗，早已自成一派。”
“尤其是这捍卫宗门的护山大阵，不仅结合天象地气，还融入了阴阳流转，五行八卦之道。”
“要想破之，不是容易之事！”
另一位黄衣大汉憨声憨气的开口道：“若是容易，又岂会让我等联手。你就说，能不能破吧？”
鹿长生脸上露出了为难之色。
还是锦绣仙开口，解了他的尴尬。
“不需要全破，只要你们如之前那般找出破绽，剩下的事情，交给我就行。”
得了这个承诺，鹿长生不由松了口气。
“如此大的阵法，必是环环相扣，容不得丝毫错误。接下来，你们出手攻击大阵，我们三兄弟便有机会找出阵法节点。届时，挨个挨个拔除，连锁反应之下，此阵必将暴露缺陷！”
“好！”
锦绣仙赞了一声，目光扫过另外三妖。
“接下来，全都听鹿家三兄弟指挥！”
另外三妖哼了一声，却也没反对。
随后，在三妖指挥下，那三位四阶中期的妖皇便开始一次次出手，去试探大阵反应。
锦绣仙暂时没有动手。
……
轰！
只听一声巨大轰鸣，随后便是沉重的奔跑声隆隆传来。
光幕中，白衣男子脸色阴鸷的被迫退了出来，身后是一尊浑身冒着烈火的巨人疯狂追逐。
鹿长生的话，忽的响起。
“此乃火阵，左右两侧必有木土二阵。”
“黄风客，攻击上方，牵引出水阵！”
“水火相冲，大阵内生掣肘！”
黄衣大汉毫不迟疑，冲天而起，打出一记滚滚黄风。
仿佛受到刺激，那大阵中，顿时有一条蔚蓝水蛟摇头摆尾飞出。
黄衣大汉没有恋战，同样向后退去。
蔚蓝水蛟追逐而出，与烈火巨人一上一下，彼此强大的气势，互相影响之下，显然受到了削弱。
便在此时，一柄足有千丈之长的金色巨剑，冲天而起。
鹿长生的话，再次发出。
“千索，以柔克刚，反制之！”
三妖之中，未曾动手的一位黑衣人，眼皮一眨，直接奔着那金色巨剑而去。
与此同时，白衣男子和黄风客也同时反身，将烈火巨人和蔚蓝水蛟牵扯住。
波光粼粼的大阵光幕，在此刻开始剧烈震颤。
一张八卦图，自天柱山上缓缓浮现而出。
鹿长生见到这一幕，深吸了一口气。
“统领大人，接下来就看你的手段了。只要破了这核心阵图，其余阵法便不足为惧。”
锦绣仙点了点头，莲步轻点，以身入阵。
随着她的入阵，庞大的妖气汹涌激荡，八卦图开始疯狂颤抖起来。
天柱山内。
四位元婴真人，大汗淋漓，神色惊恐。
天都宗共有三大顶级阵法！
分别是封锁九霄的周天星斗大阵，杀伐第一的都天十二神煞阵，以及极尽变化之能事，攻守兼备的五行八卦阵。
每一种阵法，都有着极其严苛的布置要求。
周天星斗大阵需要十位以上的元婴修士，同时出手，方可布置。
都天十二神煞阵则需要十二杆真器级别的都天神煞旗为核心，另外还需要一名大修士坐镇，方可布置。
至于五行八卦阵，号称极尽变化，自然在布阵阶段，就要考虑到方方面面。
此刻天都宗山门之内，共有上万低阶修士同时坐于一个个阵法节点中，全力操控大阵运转。
里面金丹之辈，数量甚至已有了过百之数！
正是靠着这些低阶修士，方可转化五行，硬生生抗住三尊四阶中期的妖皇。
有一域地脉灵气支撑，短时间内他们倒是能够撑住。
按照设想，自己四人，一心二用，展开八卦图，足以镇压剩下四位妖皇。
但谁也没想到，仅仅是锦绣仙一人入阵，便扛住了一切。
甚至说八卦阵里面那磅礴无匹的妖力，显示着此女仍有余力，不受镇压。
“大修士与我等当真有那么大差距吗？”
一名天都宗长老，面容苦涩的说道。
天权神色凝重，“化神大能不好轻易出手的情况下，元后大修士便是一界顶峰，又岂能小瞧。”
大修士之能，几乎已穷究人力之极限。
非同阶大修士不可敌！
这世间再多的赞美，也很难描述出大修士的能为。
简单的一个例子，那就是要怎么描述一个元婴真人的强大？
只需要给其冠之“可媲美大修士”，便足以道尽一切！
北海的血散人是如此，未踏入元婴后期之前的阴散人是如此，东荒的九灵元君亦是如此。
而这还仅仅只是可媲美而已，真要对上了元后大修士，他们往往也只能勉强自保而已。
血散人在元魔宗大修士追杀下堪堪保住性命，九灵元君败于妖皇青霜之手，就可见真正的大修士有多厉害。
锦绣仙此刻全力爆发之下，哪怕有阵法加持，可以数倍数十倍增幅法力的天都宗四大真人，也不由生出了无法抵抗的绝望情绪。
作为四人中，实力最强，地位最高的天权子，心知不能再让这等情绪继续蔓延下去。
定了定神，他低喝道：“紫府大开，元婴勾连天地，将八卦阵催发到极致，尽一切力量务必要把锦绣仙拖住，给丹宗他们创造逐个击破的机会！”
“他们真的会来吗？”有人心生犹豫。
“不来，我们也是死！”天权子一眼瞪了过去。
三位师弟自然明白这个道理，然后不再犹豫。
体内紫府壁障倏而分开，好似打开了洞府大门一样。
一个个嫩白如婴儿的元婴从天灵盖钻出，与肉身保持同样姿势，掐诀念咒。
霎时间，法力狂涌而出！
不仅如此，天地间被招来的天地灵气，也被强行掌控融入了八卦图中。
那张八卦图顿时滴溜溜旋转起来，衍化出灰蒙蒙的雾气，将锦绣仙的曼妙身姿完全笼罩。
做完这一切后，天权子口中喃喃道：“丹宗，莫要让我等失望啊！”
……
“大统领！”
几乎在锦绣仙被八卦阵图淹没的一瞬间，外界六妖就察觉到了。
那黄风客甚至打算抛下自己的对手，前去支援。
鹿长生的话在他要抽身之前快速传来：“此刻正是破阵良机，万万不能撒手。”
黄风客一边应对蔚蓝水蛟的攻击，一边怒语呵斥，“你们三兄弟站着说话不腰疼，统领大人要是有个散失，即便以后打下东荒，你们也得分到犄角旮旯去。”
鹿长生笑道：“不必担心，以锦绣仙大人的实力，那阵法只能困她，无法杀她。就连困，也困不了多久。而且，我们三兄弟也该出手了！”
说完，他看向自家两位兄弟。
默契对视之后，三妖手上各自出现宝光。
分别是罗盘、铜镜、幡旗。
“入阵吧！”
鹿长生说了一句，就要带头入阵。
但下一刻，他心血来潮，竟有几分惊悚之感。
猛然回头，一处空无之地，忽然爆发三道流光。
“不好，有敌人！”
那三道流光冲天而起，浑身气势毫不遮掩，庞大法力波动皆有元婴中期层次。
流光所过之处，虚空炸响，大地震颤。
鹿长生三兄弟不假思索展开防御。
然而三道流光却并不是奔着他们来的，直接杀入了阵法之中，往那白衣男子冲去。
白衣男子察觉到了这一切，阴鸷的脸上露出惊慌之色。
可面前的烈火巨人，丝毫没有放他离去的意思，反而不顾一切的爆发烈焰，欲要将他死死缠住。
也就在这时。
唳！
凤鸣之声，响彻云霄。
一只巨大的火凤，展开璀璨双翼，呼啸而来。
呼……
仿佛有人呼气，吐出一口清风。
随后一道狂风突兀出现，附加在火凤之上，让其飞得更急，火势更盛。
风助火势，火借风力。
那本就有百丈之长的火凤，刹那间膨胀到了千丈之巨，双目都仿佛灵动了几分。
只见其一个俯冲，以迅雷不及掩耳之势，扑到了白衣男子身上。
轰！
巨大爆鸣中，传来痛苦不已的吼叫声。
火凤、烈火巨人一前一后，同时爆开，将白衣妖皇淹没在无尽的爆炸中。
“啊啊啊！！！”
痛苦的野兽吼叫，在爆炸稍歇之后，传遍四野。
然后一道道白光，从护山大阵中脱离而出，不顾一切的往四周飞去。
“西北，最弱那道！”
冷漠到残酷的声音，突兀蹦出。
然后便见一根金色翎羽，陡然刺出。
噗！
仿佛气泡被戳破一样，随后便是恐怖的法力不受控制的爆发开来。
金翎一袭金袍屹立其中，任由这妖皇元婴破碎后的余波拍打他的法力护罩，将其衣袍都打得猎猎作响。
他看向后面。
一男一女显露身形，正是罗尘和风华。
求月票，跪着求！
(本章完)