第836章 黑王归来，万里追逐
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第836章 黑王归来，万里追逐
元婴真人，不是那么容易陨落的！
这个道理众所周知。
盖因为修仙者到了元婴这个境界后，哪怕肉身被毁，神魂也可以借助元婴瞬移千里。
只要逃得元婴，哪怕没有紫府庇佑，也是有几分机会重修大道的。
夺舍、重塑身躯、转化鬼修一途，乃至其他种种妙法。
罗尘之所以一路走来，手中沾染了不少元婴强者的性命，那是因为他有混元鼎这件可以封锁空间，擒拿修士金丹元婴的顶级真器。
其他人，可没这般手段。
即便实力差距极大，也最多只能杀死，而很难生擒元婴。
而一旦元婴破碎，构筑元婴躯体的大量法力就会波及一方，形成混乱恐怖的灵气风暴。
当初八大妖皇叩关的时候，陨落的几尊妖皇，就掀起了强大的灵气风暴，席卷凌天关。也就是凌天关布有大型阵法，把这些灵气风暴给吸收了，不然多少建筑和生灵都得毁在其中。
罗尘在陨魔之地击杀飞云子的时候，也有类似景象。那时候若不是他拥有荒古四阶肉身，只怕也扛不住灵气风暴的席卷。
这就是战斗时元婴破碎的景象。
而正常老死坐化的元婴，虽然不会造成破坏性极大地灵气风暴，但也会缓缓消散法力，化作菁纯灵气，回归天地间。
罗尘虽未见过那等画面，却在天地峰上了解过不少。
中州天元道宗之所以那么强盛，就是因为吸纳了许多外洲老迈元婴修士，待其坐化后，中州就可以吸收这些老迈元婴修士一身所凝聚的大量灵气。
一点点累积之下，中州的灵气浓度之盛，远超其余四洲，也就造成了中州人才辈出的盛况。
但是眼下！
罗尘神识散开，弥漫方圆数千里之地。
没有！
根本没有任何二宫主元婴破碎后的法力残留！
而且，对方陨落在此，战场也是在风华宫这边，她也不可能舍弃成千上万的风华宫弟子独自元婴逃命。
所以，二宫主元婴去哪里了？
一时间，罗尘心中泛起了一股不适之感，下意识的握住了右臂。
金翎真人也面露疑惑，“莫非二宫主还没死？”
风华仙子恨声道：“师妹定是死了，我的感知不会差。而她元婴去哪里了，这就要问那些孽畜了！”
小心翼翼的将二宫主尸身放在地面上，她站起身来轻喝道：“舜惜、夏岚、风月，进来！”
三道身影，自一片废墟中走了进来。
面色苍白的风月尚能勉强行走，另一位女子却是要被人搀扶着才能进来。
“师伯，你一定要为我师尊报仇啊！”
“夏岚，你在说什么，你疯啦？”
“师尊！”
很显然，舜惜与夏岚都是二宫主的弟子，所以口称风华仙子为师伯。
听见她们那仿佛孩子找大人出头一般的悲怆声音，风华仙子不由死死捏紧了拳头。
“夏岚，你负责收敛你师尊的遗体，准备相应后事。”
“舜惜，你情况好一点，去收拢我宫门人，安抚他们情绪。告诉她们，我还在，风华宫不会倒！”
“风月，你来告诉为师，当时到底发生了什么？敌人数量几何，又是谁杀了二宫主？”
风月抿了抿嘴，当着三大真人的面，将之前发生的事情快速道来。
内容其实很少，因为在她们这些金丹修士眼中，战斗只发生在刹那之间。
“师叔传音，有来历不明的庞大妖气直奔风华宫，命我等启动护山阵法。”
“师叔独自前去应战。”
“当我等匆匆忙忙开启大阵之后，师叔从天而落，胸腹洞穿，再无生机，杀人者不知为谁。”
“护山大阵，顷刻被破。乃是相貌相似，衣着同样的三妖，合力出手。”
“我宗大阵牵连风华九宫，十七地脉。大阵一破，地脉震动，山峦倾塌，无数低阶弟子霎时殒命。主阵者包括我在内，一共七名金丹，四位姐妹爆体而亡。夏岚师姐气海被破，我与舜惜师姐受到法力反噬，经脉遭创，再无反抗之力。”
“然而毁了风华宫之后，那些妖皇并没有趁势出手，反而在一为首女妖的勒令下，快速遁走，不知所踪。”
一口气说完之后，风月微微喘了一下，显然暴走的法力让她经脉受创极其严重。
她咽了口唾沫，眼中带着恐惧之色哀求道：“师尊，来犯之敌共有七人之多，你绝不是对手，千万莫去啊！”
风华仙子眼中厉色一闪。
不去？
又怎可能不去！
且不说这是凌天关那边发下来的任务，光是自家师妹之死，她就不可能袖手旁观。
“是锦绣仙。”罗尘轻声说道。
风华仙子和金翎真人望向罗尘，对方眼睛微眯，脸上露出了忌惮之色。
“按照风月所言，来犯之敌有七大妖皇，为首者是一女妖。这一次袭击后方的三大统领中，毕狰、狷狂皆为男妖，唯有锦绣仙是女妖。”
“不仅如此，她也是九大统领中，唯二的女妖！”
“能与七犀、黄蛮等大妖皇并列，实力不可小觑啊！”
岂止是不可小觑，这等存在唯有大修士方可媲美，寻常元婴真人根本不是对手。
而且就风月所言，此妖表现得目的性十足，杀了二宫主，毁了风华宫后，没有行大肆杀戮之事，而是马不停蹄的就奔向下一域。
很显然，对方不是恋战之辈，只求破坏安定的大后方。
这等存在，想要对付？
难！
金翎冷哼一声，“我等三人联手，饶是大修士当面，也可一战，有何惧之？”
罗尘摇了摇头，“我不是怕，我是担心。”
“担心什么？”风华仙子精致的面容上此刻隐现几分狰狞，“杀我师妹，毁我风华宫，我一定要他们付出代价！”
罗尘叹了口气，“可我们的敌人，并非只有锦绣仙一人。”
“他们的敌人，也不仅仅只有我们！”风华仙子低喝道。
随后也不再多言，交待风月等弟子几句后，就驾驭遁光冲上了天际，奔向与风华域毗邻的迭云域。
金翎真人看了一眼罗尘，言语自信道：“迭云宗实力不弱，流云、霞云、彩云三位元婴真人都颇有几分手段，依托地利，或可阻扰一时。我们去得快一点，还有机会将他们拦下。”
说完，他也飞出了一片废墟的风华宫。
罗尘环顾四周，心生唏嘘之意。
正对上风月那怯生生，又带着几分哀求之意的眼神。
“罗真人，我师尊现在有几分被情绪左右，只怕会出乱子，晚辈求你关键时刻照拂她一二。”
“我会看着办。”
罗尘没有承诺什么，仅仅敷衍了一句，然后就鼓起法力，快速追上了那两人。
见罗尘跟了上来，风华仙子和金翎真人嘴上不说，但很显然也松了口气。
这些年罗尘的辉煌战绩，足以表明对方实力强大。
如果缺了他这一环，二人还真没对上锦绣仙的底气。
只不过刚追上，罗尘就提出了一个要求。
“绕道片刻，去百里青川一趟！”
风华仙子眉头一皱，“你在担心罗天宗？”
金翎真人挥了挥手，“大可不必，很显然这股妖皇部队，目标只有元婴上宗，你罗天宗留守修士还没我五行神宗多，他们看不上的。”
“去一趟！”
罗尘坚持，那二人也无法强行拒绝，只好随着罗尘走一趟。
但很显然，彼此速度都加快了许多。
而在这飞遁中，对罗尘能够游刃有余的跟上他们，二人心中也惊讶不已。
要知道一个主修风系，一个主修金系，在遁速方面都是同阶中的佼佼者，在全力飞遁下，元婴三层的罗尘居然还能跟上，且一副颇有余力的样子。
他们又怎能不震惊？
……
百里青川，距离风华宫山门并不远。
毕竟这处地方，本身就是风华宫的附庸产业之一，只不过后来交给了罗天宗帮忙打理而已。
以三人遁速，片刻便至。
抵达之时，茫茫平原上，不见任何人影。
但大青山中，却是华光摇曳，灵气澎湃，一副如临大敌的模样。
很显然，这是护山大阵已经催动到极致的表现。
而观察到这灵气浓度，风华仙子有了一瞬错愕。
“怎会这么强，几乎要接近我风华宫第三宫的灵气浓度了，百里青川不该有这等优质灵脉啊？”
罗尘不理会女子脸上的惊愕，径直飞到了大青山上空。
熟悉的神识散开，发出朗朗之音。
“太上已回，为何不迎？”
大青山上寂静无声，好像里面的每个人都屏住了呼吸一样，在罗尘这声音出来之后，里面才开始有了动静。
阵法光幕露出一条口子，李映璋和闵龙雨联手走出，在见到罗尘后，不由自主的松了口气。
“太上长老！”
“你终于回来了！风华宫那边……”
罗尘抬手，打断了闵龙雨的话，“毋庸多言，具体情况我已经了解，宗内无事就好。”
云层中，风华和金翎看着这一幕，心中有些不耐烦。
就为了看一眼罗天宗的情况，就要浪费时间绕道，丹宗未免有些不识大体了。
他们是清楚罗天宗大部分人员都在凌天关内，留在这里的不过百余人，就连山门都是属于风华宫的，即便被毁也无足轻重。
可下一刻，二人眼睛就瞪大了。
未见罗尘做什么动作，大青山便开始地动山摇起来。
随后，在一众惊骇目光中，有一黑色巨龙破开厚厚泥土，自大地深处咆哮着飞了出来。
到了罗尘面前，摇头摆尾，好不乖巧。
随后化作一道黑光，没入罗尘左臂肩膀上。
“尔等继续维持阵法，不可让外人入内。”
罗尘吩咐了一句，抽身而回，来到二人面前。
“走吧！”
风华仙子咽了口唾沫，迟疑问道：“丹宗，刚才那是什么？”
“我的灵宠而已。”罗尘淡淡说道。
见他不想解释，风华仙子自不必多问，旁边的金翎真人则是神色凝重，愈发觉得罗尘深藏不露。
甚至金翎真人已经想好，此战结束后，一定要把那黑色巨龙的事情告诉神元师兄。
……
三人全力之下，第二日终于离开了风华域，踏足毗邻的迭云域。
迭云域之主，乃是迭云宗。
这可不是什么籍籍无名的小门派，在偌大东荒中也颇有几分声名。
宗内核心门人过万，外门弟子数量数十万之多，就连元婴强者都有足足三位！
而且因为宗内酿造顶级灵酒的原因，跟溟渊圣地关系还很好。
与其接壤的大域，分别是七峒域和风华域。
前者这些年实力衰落得厉害，明里暗里都被迭云宗侵吞了不少利益，就连七峒域的一些金丹大宗，都是迭云宗的附庸。
如果不是风华宫有两位宫主，且风华仙子实力不俗，只怕下场也不见得会比七峒域的七峒山要好。
三人入了迭云域。
很快就察觉到了异样。
下方地界上，有许多低阶修士在往迭云宗方向赶！
“迭云宗定是已经遭到了攻击，所以才对所有附庸发出了求救的信息。”风华仙子肯定的说道。
金翎真人信心满满的回道：“这些小势力还在往那边赶，说明迭云宗或许还没失守。”
风华仙子点了点头，“我与彩云真人私交还算不错，比较清楚他们的情况。他们的太上长老流云真人那个糟老头子，这些年一改懒散作风努力修行，已经晋升元婴中期。若是依托地利，再加三位真人联手，这些妖皇不见得能够快速攻破。”
罗尘没有说话，他也不认识流云、彩云两位真人。
但他见过霞云真人，就在寿阳论道上。
当时对方还从他手里买了无光兽的心脏，说是拿去酿制一种灵酒来着。
因为材料稀缺，对方到手之后就抽空回了迭云宗。
这也是为什么凌天关被围后，霞云真人没在其中的原因。
就当时的观察来看，霞云真人境界在元婴二层左右，不算高也不算低，但具体斗战手段如何就不好评判了。
七大妖皇联手，里面还有统领级别的存在，尤其还是有备而来。
区区三位真人，能够挡得住吗？
罗尘不太看好。
迭云域的面积要比风华域大上许多，这跟迭云域这些年明里暗里侵吞七峒山的地界有关。
而迭云宗的山门，就建立在一域之中心。
三人全力飞奔之下，没有丝毫停歇，花了整整一天一夜，才抵达迭云宗外。
然而入目所见，熟悉的景象告诉三人，他们来晚了。
依旧是山河破碎，满目疮痍！
甚至有一个巨大的凹坑，触目惊心的横亘在迭云宗山脚下。
这一幕让风华仙子呆立当场，让金翎真人之前的信心满满有了几分迟疑。
“先下去看看吧！”
罗尘如此说道，法力光罩护住全身，越过凹坑，徐徐降落在了大地上。
周遭有幸存的低阶修士通过他那散发的领域威压认出了他元婴修士的身份，可妖皇也是能化成人形的，以至于在罗尘现身后，无人敢靠近。
倒是风华仙子出现后，有认识其面貌的金丹修士，惊呼一声后跑了过来。
风华仙子收拾好心情，开始询问大致情况。
罗尘和金翎真人对视一眼，各自分开，沿着残存的迭云宗细细观察起来。
这个过程中，罗尘左臂肩膀黑光流动，如柔水一般没入了地面中。
约莫盏茶时间后。
三人再次聚首，分享收集到的情报。
罗尘先开口。
“妖皇之中，亦有能人！迭云宗的护山大阵，与风华宫纯粹依托地脉不同，还牵连了上方云层。”
罗尘指了指天空，侃侃而谈。
“阵道基础，乃是七大禁制，迭云宗虽不以阵法闻名，但在云纹禁制上却不弱于任何阵道大宗。以其为主构建的大阵，一旦激发，变幻莫测。若能搭配上风禁和晦禁，就连元婴强者，一时片刻都找不出阵眼。”
“这等情况下，要蛮力破之最少也得是十倍百倍的悬殊方可。”
“而据我观察，迭云宗大阵不是被蛮力破除，而是颇有手法。在那被破的阵基之上，只有两道法力气息。一者驳杂，一者菁纯到可怕。前者是主导，后者是主力！”
这番讲述，听得二人云里雾里。
甚至风华仙子有些怀疑的看着罗尘，“迭云宗当年是向我宗讨教过风禁，为了缓和关系，我也确实跟他们交流过这方面的东西。可道友为何看得这般通透，莫非你还精通阵法一道？”
罗尘避而不谈，反而是仔细的解释道：“我的意思很简单，那七妖之中有人擅长破阵，也正是因为他找到了阵眼，才有了另一位绝顶强者的一击破阵！”
这么一说，二人顿时了然。
金翎真人神色凝重的说道：“以大法力破阵之人，当是锦绣仙这位大统领！”
通过这番信息，有一个很可怕的现实就摆到了三人面前。
人族宗门，之所以能抵抗数倍于己的敌人，往往都是依靠阵法构建的地利优势。
尤其妖族不擅长阵法，所以才有了百年来，许多势力坚守数年乃至十几年的骄人战绩。
可现在，通过罗尘观察，这一路妖皇中，有人擅长破阵。
那对方破坏东荒宗门的速度，无疑就要快上许多了。
他们能追上吗？
其他宗门能反应过来吗？
更后面的强者，乃至溟渊派的援军，能够及时援救吗？
罗尘叹了口气，“我不看好七峒山，更不看好群龙无首的天极禅宗。或许，只有天都宗方能真正挡下他们。”
“所以，我们与他们交手的地点，是在天都宗吗？”金翎问道。
“很大可能！”罗尘点头。
一时间，三人都沉默了下来。
太快了，这股妖皇组成的队伍，行动速度太快了，简直可以用其疾如风、侵略如火来形容。
就在这般沉默中，风华仙子忽的说道：“我问到了迭云宗三位真人的情况，实力最强的流云真人尸骨无存，元婴自爆，先前所见的那个大坑，就是他自爆产生的。这糟老头子的脾气，还是如此刚烈，一如当年。”
感慨了一句，女子的话并没有停下，反而越发沉重。
“霞云真人和彩云的尸体，我见到了。胸腹有洞，与我师妹相同，不见元婴。”
此话一出，饶是再迟钝的人，也意识到了不对劲的地方。
尤其是罗尘，先前一直还算平静的神色，此刻已经大变。
脑海中，瞬间浮现起了当初窥探绝灵域时，那种心悸之感！
(本章完)