第834章 剑阵升级，奇袭后方
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第834章 剑阵升级，奇袭后方
妖无极，身无脊。
待得长剑出时，方知其名因何而来。
罗尘眉头一皱，感知到了一丝危险气息。
不假思索，悍然出手！
依旧是青阳大手印做起手式，只不过和往常不同的是，在此术之后罗尘衔接了探云神爪。
唰！
磅礴掌印之后，天空中忽的探出一爪，直奔无极妖皇。
见状，那无极妖皇不惊反喜。
“来得好！”
他身形暴蹿，不闪不避，直奔青阳大手印。
一剑，手印被破。
再一剑，探云神爪从中断为两半。
罗尘看着这一幕，瞳孔微微一缩，目光不由自主落在那柄剑上。
这是一柄货真价实的真器宝剑！
即便是以粗糙的妖炼之法炼制，但在多年蕴养下，其威能已绝不亚于那些上宗大派的传承真器。
两道法术，有些不够看了。
眼见无极妖皇越来越近，罗尘轻喝一声，张口一吐。
咻！咻！咻！咻！咻！
只闻破空之声不停，五道流光络绎不绝朝着无极妖皇飞去。
正是五枚剑丸！
那无极妖皇神识极其敏锐，手中长剑挥洒剑气，拨开一枚枚剑丸，眼中露出不屑之色。
这般粗糙的剑丸御使之法，也敢在他面前卖弄？
但下一刻，便见着五枚剑丸分列五方，衍化万千剑气，将他团团围住。
“不对！”
无极妖皇面色微变，人剑合一，化作一道光芒，就要脱阵而出。
然而眼角余光间，却见着对面道人眼中金光一闪。
在那一瞬，他脑海中似起了幻象。
有妖狼纵横山林，呼啸来去，对月长啸。
有通体雪白的巨大老虎，从天而降，力压妖狼。
心觉不对，无极妖皇瞬间反应过来，自己中了迷魂之术，咬了咬舌尖，整个人清醒过来。
入目所及，一双金色瞳孔正冷冷盯着他。
“道友，既入阵中，何必着急离开？”
无极妖皇面色变得难看起来，环顾左右，见着一道道犹如丝线的剑气纵横交错，封锁了他每一个逃出去的方位。
剑阵！
忽而，他像是想起了什么。
“这剑阵！”
“韩瞻与你是什么关系？”
罗尘眉头微皱，大五行剑阵脱胎于两仪五行剑阵，从外在表现上看确实极像。
可这之前从未听过名字的无极妖皇，又怎知这些剑阵？
念在对方已经入阵，短时间内插翅难逃，罗尘也难得与对方交谈起来。
“你是何人？”
“本皇无极，先前不是已说了吗？”
“不，我是问你是哪位统领座下？”
无极妖皇带着几分自傲说道：“我乃傲诳统领座下！”
这个名字一出，罗尘顿时明了。
傲诳乃是东荒百万大山狼族共主，实力绝巅，地位尊崇，仅在古妖帝天之下。
而百万大山中的妖狼，有一个算一个，几乎都可以说是他的后辈。
当年啸月山脉的傲啸妖皇，就是他非常看好的一位狼族天骄。
可惜此妖，出师未捷身先死。
好不容易晋升四阶，就遇上了落云宗开辟战争，甚至死在韩瞻与一众元婴真人的围攻下。
那一战中，韩瞻暴露出来最得意的手段，赫然就是两仪五行剑阵。
当初有不少妖兽逃走了，将这些情报传回去，狼族那边了解一些也是很正常的。
只不过连无极妖皇这些人都记得如此清楚，很显然他上头的傲诳统领，对此极为重视，说不定还有为傲啸妖皇报仇雪恨的念头。
如果被傲诳知道他掌握了韩瞻遗留剑阵，指不定把他和韩瞻挂上钩，仇恨转移之下，找他寻仇泄愤。
一念及此，罗尘杀意更重！
见罗尘不说话，无极妖皇已是耐不住性子，脸上戾气横生。
“当真以为此阵能困住我？”
话音甫落，只见他双手持剑，奔行四面八方。
一道道剑气以他身体为中心，开始疯狂爆发。
不过数个呼吸，剑阵中便另起了一股剑气风暴，所有靠近的剑丝，皆被剿灭。
说来可笑。
先前的梼豹妖皇，不懂剑道，却窥破剑阵破绽，逃了出去。
这无极妖皇精通剑道，现在却是在以蛮力破之！
是不屑，还是……
“想以此耗我法力？”
维持剑阵，除了庞大神魂压力外，还需要深厚的法力作为支撑。
在这种情况下，罗尘哪怕能够一心多用，也很难施展其他手段的。
这无极妖皇显然了解过罗尘的情报，知道他手段多变。
所以与其见招拆招，不如在自己最擅长的领域上，和罗尘对攻。
然而，罗尘对此只有嗤笑。
外人眼中，他不过是元婴三层，法力再是深厚想必也高不到哪里去。
可惜只有他自己清楚，他真实境界是元婴四层！
且因为恐怖根基，他的法力乃是同阶十几倍之多！
元婴中期这个层次中，除了九灵元君之外，罗尘自忖无人能与他相提并论。
这无极妖皇，却是打错了算盘！
“正好，借此契机，我多多熟练一下这大五行剑阵。”
罗尘抿了抿嘴，在剑阵未破之前，打算好好练练手。
双手并指如剑，源于《千霄万化剑经》中的剑丸御使之法，随着他一道道剑诀掐出，那五枚剑丸挥洒得更加如意，较之先前粗糙御剑要精妙了许多。
有关大五行剑阵的破绽，也头一次如此直观地展现在罗尘破幻之眼中。
“大五行剑阵之所以无法展现全盛威能，源于五枚剑丸良莠不齐，此乃最大的破绽。”
“但这破绽没有被发现之前，实际上并不会被人轻易突破。”
“按理说，有了两枚真器级别的剑丸，杀伤力不该连四阶初期的妖皇都奈何不得……”
罗尘越看，心中越是清晰。
渐渐地，他找到了自己这大五行剑阵威能不足的主要原因。
最厉害的两枚真器剑丸，分别属于金属性和木属性，金克木，乃是天然的克制关系！
两者对冲之下，反而影响了剑阵威能。
那么在无法发挥五行相生相克的全盛威能之下，选择放弃其中一种，转而以五行相生之力，全力发挥另一枚剑丸的杀伤力，又将会如何？
一念至此，罗尘顿时有了实验的心思。
他本就精通阵法，这临敌应变的功夫也是当世一流。
随着剑诀突变，剑阵之中五色迷离，青绿骤然衰弱了下去，与蔚蓝、赤红、昏黄三色相差无几。
而那白金剑丸，在四色流转之间，光芒大炽！
咻！咻！咻！
无数白金色剑丝，来得更急，去得更密，纵横交错间，甚至隐隐有了切割虚空之意。
“对！”
“就是这样！”
罗尘眼露惊喜，在他这一番操作之下，剑阵的威能不跌反升，赫然比之前更加厉害了倍许！
不仅如此，他发现将威能集中于一枚剑丸上后，对神识的负荷也少了许多，这意味着他可以腾出手来施展其他手段。
当真是惊喜接连不断啊！
而身处其中的无极妖皇自然感受更深。
他人剑合一形成的剑气风暴，先前还是来去自如，此刻却仿佛遇到了一张筛子一样。
每当与白金剑丝碰撞，他的剑气风暴就会被筛掉一部分。
他明白，这不是被筛掉了，而是在争锋相对之下，被这剑阵散发的剑气硬生生磨灭掉了。
“他在拿我试剑！并且进步极快，再这样下去，我会被这些密不透风的剑丝给绞死！”
一想到这一点，无极妖皇再也坐不住了。
他根本没见着罗尘有法力穷尽的迹象，反而自己这边越来越弱。
得出去！
先前被削弱的剑气风暴，猛然扩大数倍，以挡者披靡之势往一个剑丝薄弱之处冲去。
无极妖皇精通剑道，自然早就窥破了这剑阵破绽。
去留随意，所以他先前才敢那般托大。
现在不想泥足深陷，那自该从薄弱之处，逃出去。
然而！
一道身影挡在了他出阵前方，一袭白袍，单手竖掌，轰然一掌打出。
那是纯粹的肉掌！
挥出之后，浑厚的气血形成巨大的掌印，仿佛山峦在其面前都不堪一击。
破山式！
轰！
只一掌，便硬生生击穿剑气风暴，将无极妖皇本体打回了大五行剑阵之内。
剑阵外，罗尘朗笑声响起。
“道友好人做到底，不妨帮我多找一找这剑阵的缺陷之处，本宗无以为报，可留你一具全尸！”
“混账！”
无极妖皇大怒，挥剑斩出一道道弧形剑气，已是动了真火。
然而罗尘却能听出对方言语中的色厉内荏。
真当这大五行剑阵是吃素的？
哪怕有缺陷，但斩杀一具妖皇，还是绰绰有余的。
罗尘守在阵外，一边掐诀操控剑阵，一边随时出现在无极妖皇逃跑方向上，以纯粹的体术将其逼回。
随着时间流转，无极妖皇左冲右突，却始终不得脱阵。
一身厉害剑道，也无法施加在罗尘身上，只能与变化莫测的剑阵斗智斗勇。
可以想象，要不了多久，依托五行相生理念，无穷无尽的白金剑气，就会把这妖皇给生生磨灭。
罗尘也不急，一边杀敌，一边对剑阵查漏补缺，这等好事哪里去找？
然而下一刻，他表情露出错愕之色。
一道传音入耳。
罗尘眉头微皱，内心嘀咕：“天都子怎会在这个时候召我回城？”
剑阵之内，无极妖皇已是困兽之斗，濒危之下准备狗急跳墙了。
不顾剑丝切割，本体轰然幻化。
一条青红色的长虫，横亘剑阵之中，长剑插入体内，化作一条如龙大脊。
随着身形弓起，无尽法力勃然爆发。
铮！
只闻虚空中一声剑鸣，弓形长虫劈开穹宇。
阵法，破了！
然而无极妖皇眼中只有茫然之色。
不是他破的剑阵，而是对手主动撤掉了剑阵。
自己这一剑，落在了空处，反而给他一种一拳打在棉花上的恶心之感。
“他知道我有这一招吗？所以在这千钧一发之际，撤掉了剑阵吗？”
“何等恐怖的战机把握！”
“何等锐利的眼光！”
一股寒气，不可遏制的从无极妖皇心中泛起。
对面罗尘冷冷看着他，五枚剑丸环绕四周，如鱼儿一般飞舞着。
无极妖皇心有余悸，不敢再逗留。
“罗尘，我记住你了！”
丢下一句狠话，他迫不及待逃走。
罗尘没有追，收起五行剑丸，飘然回城。
凌天关的大阵，仍在激发着，犹如一柄柄锋利的镰刀，无情的收割着那些冲击城墙的低阶妖兽。
穆真人带着几分敬畏之色迎接罗尘。
“恭喜道友，再次败敌！”
“些许手段，不足挂齿。天都子相召，我得过去一趟，这边就劳烦道友了。”
罗尘摆了摆手，直入凌天关内。
等他走后，穆真人如释重负的松了口气。
这丹宗罗尘好大的杀性，光是站在他旁边都喘不过气，不敢想象那些亲自面对他的妖皇要承受何等压力。
不愧是斩妖真人啊！
……
城主府在西城区，以罗尘的速度，全力之下顷刻即至。
然而当他抵达城主府之后，才发现自己估计是来得最晚的一位。
大殿内，已有好几位老熟人在列。
九灵元君、铁观道人、金翎、寿阳山人、华天师、邓太岳、风华仙子、李阁主。
一共八人！
最重要的是，这八人皆是元婴中期境界的强者。
在如今凌天关内，绝对是三位大修士之下最顶尖的高手。
哪怕放到整个东荒修仙界，都是可以坐镇一方的存在。
见到这架势，罗尘瞳孔微缩，心知必是有大事发生了。
不然，在如今四大统领驱使亿万妖兽攻城的情况下，凌天城主绝对不会把他们单独抽调出来的。
八位真人很显然也明白这个道理，各自脸上都有着无法掩饰的担忧之色。
当然，罗尘的到来还是引来了几位好友的招呼。
“不愧是斩妖真人，上一刻还在跟妖皇激战，下一刻就能抽身而退，可见实力雄厚，游刃有余啊！”
寿阳山人，也就是东阳宗的陆长老，这般笑呵呵的说道。
罗尘神色自然地笑道：“那妖皇没有死战之意，见我罢手，也没恋战，各自分开了。”
这样的吗？
其余人听见这话，半信半不信。
罗尘也懒得解释，他总不能说和那些四阶初期的妖皇战斗，一般都在他掌握之中吧！
拉过九灵元君，罗尘低声询问道：“可知发生了什么大事，如此急迫的把我们叫过来，连凌天关战事都不顾了吗？”
“我也不知，但决计不是小事。或许你问风华仙子与李阁主他们，可能知道一些内幕。”九灵元君说道。
罗尘挑了挑眉，目光扫过风华仙子和李阁主。
果然！
他们脸上，此刻忧心忡忡完全掩盖不住。
不仅如此！
罗尘视线扫过其他人，除了金翎和九灵元君外，几乎所有人脸上都有着担忧之色。
哪怕是先前主动跟罗尘打招呼的寿阳山人，眼眸深处也有着一份掩饰不住的疑虑。
“莫非是有关后方的事情？”
就在罗尘心生疑惑之间，一道身影自殿后走出。
不仅如此，更有一道虚影，在殿内凭空生成。
前者是凌天城主，而那虚影却是天都子。
见人已到齐，凌天城主面色肃穆。
“长话短说，召集尔等是有一事相告。目前毕狰、狷狂、锦绣仙三尊大统领，正率一众妖皇绕过凌天关，奇袭后方。”
“他们意不在占领，而是破坏杀戮！”
“这种情况下，一般强者不济事，所以需要你们出动，配合后面各方势力，将他们驱逐出去！”
(本章完)