第830章 鬼神问心镜，大五行剑阵
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第830章 鬼神问心镜，大五行剑阵
一枚青绿色的真器剑丸，三枚无暇剑丸，漂浮在半空中。
上面花纹繁复，仿佛一根根蚕丝一样，包裹成球。
罗尘一一扫过，法力注入那颗火属性的无暇剑丸中。
霎时！
嗤嗤嗤……
剑丸滴溜溜旋转，在大殿中来去自如，犹如飞星。
心念一动，飞星停顿，仿佛莲花盛开一般，吐露一道道剑丝。
试着用《千霄万化剑经》中的御使剑丸之法操控了一下，罗尘很满意。
的确是未被人使用过的无暇剑丸！
这等层次，想来在玉鼎剑宗和万剑阁内都非常稀有，只有那种有望晋升元婴期的种子，方有可能被赐予。
而他一下，就得了三颗，甚至还有一枚真器级别的！
手上把玩着四颗剑丸，罗尘嘴角不由微翘。
“果然，我在寿阳论道会上的感觉是没错的。”
“以往替人炼丹开出的价格，在我看来已经很高了，但对于身家丰厚的元婴真人而言，其实压根算不上什么。”
“尤其是我这丹宗之名多年养望下来，完全足以支撑我开出更高的价格！”
今天这次讨价还价中的狮子大开口，就是罗尘对自己名声含金量的一次验证。
最后结果，令人满意！
至于为什么不要其他的东西，单单瞅准了剑丸这种东西？
一来是因为这玩意儿两大剑宗必定不缺，他算有的放矢。
二来……罗尘的目光落在了右臂那抹仿佛纹身一样的血红小剑上。
元屠剑，在绝灵一战中吸收了海量妖血以及一位四阶妖皇的元婴后，显露出了它“魔剑”本质！
无匹的锋利之下，是压抑不住的嗜血本能！
虽然剑灵对自己的认可度越来越高，他操控起来更加随心自在，可剑灵自身的自主性也得到了极大的提升。
想到当初元屠剑倔强的吞噬妖皇元婴，想到刚才对方在自己剑气相争不敌时主动散发一丝锋锐之气的举动，罗尘欣喜的脸色就沉了下去。
不完全被控制，就是完全不被控制！
而不受控制的法宝，哪怕再强大，也不是修士最称心的利器。
正是在这种考虑下，罗尘起了重修剑阵的心思。
韩瞻留下的那门改良后的大五行剑阵，根据描述来看，可称威力绝伦。
唯一的门槛，就是需要五枚真器级别的剑丸！
这是很难凑齐的，但现在罗尘已有了两枚真器剑丸，加上三枚无暇剑丸，或许可以试着勉强布置大五行剑阵了。
“不急，不急！”
“先用剑经上的法门，好生祭炼一番这些剑丸，再考虑大五行剑阵之事。”
“接下来的当务之急，还得是把问心镜炼出来，沧泷那边不能再耽搁了。”
罗尘收起剑丸，命人来修复这大殿露出的穹顶后，就孤身上了山顶。
……
拥有罗尘分魂的赤狗傀儡，在研究拆解大量幻核法宝后，摸索出了鬼神问心镜的炼制原理。
并且，试着构思了新的炼制图纸。
以七魄玉打底，幻核为主材，还真液作中介物质起到激发和调节的作用，再辅以大量珍贵材料，以及种种幻阵……
经过系统检验，这份图纸是可以入门的！
多年筹备下来，罗尘终于是走到了最后一步。
烧得通红的混元鼎前，小心翼翼的将一门门分别处理好的材料添入其中，动作之轻微极为少见。
这不怪他如此谨慎。
实在是这次炼制问心镜，所用的材料，已经超过他过往任何一次炼器。
四阶中期幻兽的幻核，就此一点，不管是玄尘甲，还是幽蟒鞭，都无法比拟。
若是一个不小心失败了，那他就没地儿哭去了。
“不求成宝品阶多高，但求不要失败。”
罗尘喃喃自语了一句，将所有心神都投注在了炼制过程中。
他这一身炼器术，得来颇为驳杂。
段锋以段家炼器术为其打底，而段家炼器术实际上源于天帆城。
随后自己收罗了大量炼器典籍，一边摸索一边实验。
北海百造山的炼器术，成了他第一次炼器之道上的突破。
后来得了飞云子遗产后，里面留下的大量飞云涧炼器法门，更是让罗尘在炼器一道上有了更高的眼界。
先前为顾彩衣炼制的幽蟒鞭，就是一次实验。
那次实验的成果本该更好，可惜因为炼制关键时刻分心，以至于功亏一篑，得宝为中品。
如今在问心镜炼制上，罗尘是决不允许自己分心的。
黑猿傀儡手持阵盘，已将丹罗山彻底封锁了起来，不到万不得已的情况下，是绝不会让外人打扰到罗尘的。
时间一点点流逝，各种材料也开始渐渐融合，彼此之间产生微妙的反应。
一天，两天……
一月，两月……
一年之后，眸宇中满是血丝的罗尘，低喝一声。
“出来！”
一团白蒙蒙的光芒从混元鼎中徐徐飞出，罗尘金黄如琥珀的双眸，透过护体宝光仔细看去。
“确已成型！”
“该刻录阵法了。”
他深吸一口气，取出准备好的墨阵液，右手在法力催动下，顿时变得一片通红。
对于在法宝胚胎上刻录阵法，罗尘自有一套独门体系。
那就是百造山的炼铁手！
以此沾染墨阵液绘制阵法，比常见的符笔、墨锥这些东西，要来得更加精细。
毕竟那些东西都只是外物，哪里有自己的手来得自在随心，感受更深？
炼铁手唯一的缺点，大概就是施展之时的极度痛苦吧！
这也是为什么百造山修士少有人修炼此炼器术的原因。
痛苦会令人分心，一旦在炼器关键时刻分心，其后果……
但这区区痛苦，对于罗尘来说，连皱眉咬牙都不用。
“先绘九道基础幻阵，再来六道二阶幻阵，三阶幻阵这一块儿当采用我最拿手的镜花水月，这也是最为契合问心镜的一种阵法！”
“四阶阵法……就用梦幻泡影吧！”
做出这个决定的时候，罗尘的情绪有些复杂，既有担忧，也有期盼，隐隐间更多的是一份侥幸。
此幻阵非他以前所有，而是富潮生送的阵法典籍《石室仙机》里面所记载的一套。
虽完整，却不完整！
不完整的原因是这套幻阵本来品阶该更高，且很大可能出自西漠佛门，不知因何缘故被毁了大半。
但天元道宗那位前辈得了此残阵后，根据自己的理解补全了回来。
最后虽然品阶下降了很多，只有四阶，但阵法却变得完整无缺了。
罗尘将此阵构建在问心镜上，无疑对这件法宝抱有了很高的期望。
“希望，不要让我失望！”
在落下完美的最后一笔后，梦幻的彩色光芒包裹着那成型的椭圆石镜缓缓飞回了混元鼎内。
法力盖子再次笼罩。
微弱的枯荣真火再次暴涨。
罗尘如释重负的长舒一口气。
“接下来，就交给你了。”
罗尘看了一眼赤狗傀儡，没有过多交谈，自己离开了。
控火之术对于分魂而言，同样是刻在魂魄里的东西，哪怕是傀儡操控，也不会出什么偏差。
再加上如今枯荣真火诞生了火灵，通晓人性，知道罗尘的心思。
如此一来，罗尘也不用像当年炼制玄尘甲那样，需要枯守三载了。
回到房间中，罗尘好生睡了一个美美的大觉。
神清气爽醒来过后，第一时间撤掉阵法，将顾彩衣、王渊、绝情仙子等人叫了过来。
……
寻常时候，一年时间对于修士而言压根算不上什么。
但现在局势不同，瞬息万变，谁又知道一年时间外界局势会有什么变化？
所以，罗尘很需要这些在外活跃的修士为他汇报情况。
“因阵法原因，外人知晓丹宗无见客之意，因此去年少有人上门叨扰，仅有寿阳山人的两封请帖。”绝情仙子如此说道。
罗尘要来请帖，粗略扫了一眼，就放在了一边。
还是寿阳论道的邀请，只不过规模只局限于十人以内。
罗尘哂笑一声，规模虽小，可也太频繁了，这不是凭白掉了这寿阳论道会的格调吗？
若让他来操办，战争时期以数年为一计，和平年代以十年或者百年一计，如此方可保持高格调。
寿阳山人有些急功近利啊！
心中感慨着，顾彩衣那边的情况也汇报了上来。
“得益于夫君的名声，罗天宝阁这些年的发展势头良好，已经有了一大批回头客。”
“宗内可以稳定对外产出丹药、符篆……”
“但这些只是最小的一部分收益，大头还是要来源于和天元商盟合作的妖兽尸体收购生意。每次大批量买卖后，我们皆可以从中收取到不菲的佣金。”
“现在的问题是天元商盟不再满足单一的妖兽资源合作，想把合作范围扩大一些，借着罗天宝阁出售一些中州的特产。为此，李宗主不敢定夺，留待夫君决定。”
中州特产？
能有什么特产，无非是修仙者需要的各种资源而已。
或许他们的品质更加精良，但这些生意可都是后方十六域，以及溟渊派在做，罗尘又岂敢染指？
略微沉吟片刻，罗尘已有了决定。
“可以放宽合作范围，但只局限于丹药一项上。”
顾彩衣点了点头，把这件事记了下来。
罗尘想得很明白，有他的丹宗名头加持，哪怕是出自中州的丹药，也无人质疑来源。其他势力也犯不着跟他这如日中天的丹道宗师计较。
但要是换做其他资源，保不定就要惹来大麻烦。
罗尘现在不想惹麻烦！
最后，就是王渊这里了。
他负责的是战事！
在众人注视下，王渊缓缓开口。
“如今战事，愈演愈烈，四大统领，虎视凌天关，每日骚扰不休。”
又多了一位吗？
罗尘皱眉间问道：“哪四位统领？”
“黄蛮、百足、牛鬼、傲诳！”王渊一字一句，吐出一个个令常人胆寒的名字。
哪怕早有所料，罗尘也忍不住咽了口唾沫。
“傲诳来得这么快吗？”
这位大妖皇可不是无名之辈。
乃是百万大山中的狼族共主，曾经啸月山脉的傲啸妖皇，也仅仅只是他的一位晚辈而已。
此人晋升妖皇之境，传闻已有上千年，年岁甚至能和一些人族新晋化神大能相比。
一身斗战实力，也极其恐怖。
曾和如今的妖族共主古妖帝天争雄过，虽败却保得性命。
那最让人族修士忌惮的青霜妖皇，也曾与傲诳一战，二者大战数百回合，未分高下。
就这两次战绩，世人就不敢小看他。
如今，对方居然来得这么快？
王渊神色凝重，“正是因为这位大妖皇的到来，妖族那边才底气大增，开始频繁袭扰凌天关。他们也不强行攻打凌天关，而是一步步蚕食外围缓冲地带，企图形成包夹之势。在一次次战斗中，大量伤亡出现，听说元婴真人方面，都有了伤亡。”
罗尘立马问道：“可知具体是哪些真人？”
王渊思索着说道：“大部分是传闻，不知真假。但摩天老鬼被一位狼族妖皇硬生生斩断半边身子的事情，是发生在众目睽睽之下的，这做不得假！”
摩天老鬼？
罗尘先是一愣，随后露出畅心笑容。
受限于人族这边的规矩，五行神宗那边不敢对他动手，他也不敢朝摩天老鬼这些家伙下手。
现在借妖族这把刀重创摩天老鬼，他又怎能不心生快意。
“想来也跟我强行毁了他的真器有关，以至于缺了厉害手段，被人重创。”
罗尘嘴角微扬。
王渊提醒道：“如今你出关了，哪怕有丹宗之名，也不可能继续置身事外。或许下一场妖皇真人之间的交锋，就要轮到你了。”
罗尘神色一敛，微微点头。
“不用担心我，你们也要注意一些，尤其是王渊你自己。”
罗天宗这边的战事，都是王渊在负责，一打起来这又是个冲锋陷阵的主儿，危险更是如影随形。
想到这里，罗尘心念一动，张口一吐。
一缕青白小树飘飞而出，在几人疑惑间，一支青色小枝当中折断，惹得小树摇曳，似乎很是不满。
罗尘手一扬，那青色小枝就飞到了王渊面前。
“此乃我本命真火，青绿主荣、森白主枯。有此青色小枝，在你危险之际，可极大幅度挖掘你肉身潜力，爆发更强的力量。”
“但切记，此法不可轻用。使用过后，必须回到安全之地，不然一旦陷入虚弱之中，你将手无缚鸡之力。”
他说得很严重，但众人都知道这是一张保命的底牌。
王渊没有推辞，小心翼翼的用罡气包裹那青色小枝，吞入了腹中。
待三人离去后，罗尘陷入了沉思中。
如今这情况，他不可能再置身事外，接下来遇上战斗是必然的。
赤霄剑气的威能，他已经从林青玄那里实验出来了。
小成状态下，只在金丹层次。
哪怕有元屠剑加持，超越了金丹威能，也无法真正威胁到元婴修士。
尤其这剑气属于消耗性质，用一分少一分，需要不断炼化补充，就此一点便不能当做常规战斗所用。
元屠剑本身可以催动，但剑灵有他自己的想法……
所以，他需要相对比较常规的战斗手段。
“是时候修炼大五行剑阵了！”
喃喃间，罗尘挥手一撒，四道流光飞出。
随后，又是一缕白金色光芒升腾而起。
金木水火土，分属五行。
二真三无暇，虽然仍然不满足布置剑阵的基础门槛，但有系统在或许可以试一试强行入门。
罗尘不求韩瞻设想中的强大威力，用此剑阵去威胁大修士，他只求剑阵布下后，能够短暂抗衡普通元婴强者即可。
“应该不会太难。”
罗尘嘀咕一声，当即法力涌出，将五枚剑丸团团包裹。
(本章完)