第839章 九章销骨，天柱山折
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第839章 九章销骨，天柱山折
一尊堪比元婴中期的妖皇，没有丝毫反抗之力的就这般陨落在了天柱山下。
正要迈步的鹿家三兄弟，大惊失色，直接停下了脚步。
而天都宗内，大片弟子因为烈火巨人的自爆，横七竖八的倒在地上，生死不知。
有保持清醒之辈，不由欢呼起来。
“援军来了！”
天柱山上，四大真人也感知到了这一切，不由面露狂喜之色。
但下一刻，就脸色剧变。
“莫让妖女逃出来了！”
八卦阵图内，原本已经被灰蒙蒙雾气遮掩的锦绣仙，似乎察觉到了外界变化，开始不顾一切的破坏阵图。
曼妙身影，若隐若现，好像随时都能破出牢笼一般。
此等景象，自然落入罗尘三人眼中。
“白衣、擅变化逃遁，有阴魂属性，再加上那一缕若有若无的气息，此妖应当就是当初在霸刀域给我心悸之感的存在。”
“暴起之下，我等三人结合天都宗大阵，才将其覆灭。”
“如此一来，便可放手施为了。”
这便是罗尘之前拟定的初步计划。
结合三人之力，暴起之下先解决最有威胁一人。
现在即已达成目标，那接下来就可以更加从容了。
金翎一抖手中本命金色翎羽，直接扑向最近的千索妖皇，甫一交手便打得天昏地暗，不可开交。
风华仙子未曾犹豫，眼中厉色一闪，杀向黄风客。
两道身影，化作一青一黄两道狂风，彼此追逐，彼此缠绕，战局范围被拉扯出了天都宗山门，开始席卷万里之地。
最后，便剩下鹿家三兄弟了！
这也是所剩敌人中，最强的一股！
他们看似各自境界不到四阶中期，但具皆精通阵法。
尤其这三兄弟形貌相似，必然知晓联手对敌之道，联合起来只怕比一般的元婴中期修士还要难缠。
而这敌人，罗尘亲自接下来了！
只要解决了各自的对手，即便后面锦绣仙脱困而出，集结罗尘三人，天都宗四人，亦有一战之力。
眼中金光一闪，罗尘大袖飘飘，挡在了三妖面前。
“丹宗罗尘，还请指教！”
听见罗尘自报家门，三兄弟神色变化几乎一致，都有些微惊讶。
但很显然，并没有惧怕之色。
“鹿长生！”
“鹿长青！”
“鹿长安！”
“还请指教！”
话未落，便见着鹿长安摇动手中黑色旗幡，狂风席卷，濛濛妖气扩散而出。
见到这一幕，罗尘不假思索抽身而遁。
爆空一响，罗尘已然出现在百丈之外。
随后脚踏月步，避开席卷而来的黑色妖气，直奔三妖而去。
身法之诡异，难以琢磨。
然而鹿长青一拍手中铜镜，口中轻喝：“慢！慢！慢！”
一连三声慢，铜镜射出三道清莹光芒。
唰！第一道，罗尘轻易躲过。
唰！第二道，罗尘间不容发之余，擦身而过。
唰！第三道，罗尘回头望月，骤然停步，将将躲过，唯有衣角沾染一缕青光。
也正是这一缕，罗尘身形陡然迟滞了下来。
呼呼呼……
大量黑气，从四面八方包围而来，将罗尘团团围住。
老大鹿长生盘坐于地，手放在那罗盘之上，重重一按。
咔咔咔……
罗盘转动，发出刺耳的机械声响。
“不愧是拥有斩妖之名的强者，竟这般难以压制。”
鹿长生狠了狠心，咬破嘴唇，对着罗盘吐出一口饱含精纯法力的鲜血。
仿佛被润滑了一样，罗盘转动速度陡然加快，发出的声音不再那般刺耳。
随着罗盘急速转动，盘坐在地上的鹿长生飘飞至高空中。
居高临下，俯视着罗尘，鹿长生低喝一声。
“道友，还请入阵来！”
只见其双手凭空一按，方圆百里之内，顿生一股恐怖压力。
就连地面，都被硬生生压下去了数丈。
而罗尘也在这股恐怖压力之下，被迫入了大阵。
“战斗之时催发阵法，即便是因为三人合力，也足见阵道能为了。”
罗尘屹立茫茫黑雾中，面露奇异之色。
他仰望空中三道若有若无，忽而出现忽而消失的身影，不由高声问道：
“此阵何名？”
鹿长生三兄弟的话，悠悠传来。
“好叫道友死得明明白白！”
“此阵乃是我兄弟三人自创，名为九章销骨。”
“入阵者血肉不存，蚀魂销骨！”
三道声音，从不同方位传来，显示着三人的位置在不断变化。
而此阵以三人为核心阵眼，不断变化之下，令人难以捕捉，显然是一“活阵”。
那声音刚落，便有一股黑雾滚滚涌来。
罗尘不假思索，打出一掌。
青阳大手印与黑雾碰撞，彼此湮灭。
有火凤尖啸着飞出，与又生成的黑雾死死纠缠，湮灭于无形。
“吼！”
惊天龙吼发出，大阵之外有炎龙降世。
仿若呼应，大阵之内，钻出一条由黑雾组成的黑龙，当仁不让的迎了上去。
在天都宗诸多低阶弟子注视下，两条巨龙狂吼着碰撞到一起，强大的法力波动，硬生生将一座大山碾为齑粉。
鹿长生主持着大阵，心中颤抖，眼皮狂跳。
“九章销骨，以三为限。眨眼间，三章已过，这丹宗当真名不虚传，这般短时间就将我等大阵被动激发到了这等地步。”
鹿长青神识传音道：“大哥，我等需得加大法力，不然大阵运转得出问题。”
鹿长生低喝道：“你不得轻举妄动，交给我和三弟来！”
“是！”
阵内。
罗尘收回掐诀手势，面露凝重之意。
对内受到压制，对外攻击无效。
这阵法并没有想象中那么好破！
尤其此阵核心是三尊活生生的妖皇，不断移动之下，哪怕他破幻之眼催动到极致，一时半会间也找不到阵眼跟脚。
或许不该入阵？
当时，以罗尘能为，只要舍得付出一些代价，总是可以强行拉开距离的。
但若不入阵，这三尊妖皇只怕就不会理会他，转而去攻击天都宗，减轻锦绣仙压力了。
而锦绣仙一旦脱困，后果只会更严重。
“也罢，既以阵压我，那我也当以阵回之！”
罗尘冷笑一声，单脚重重跺地。
“剑阵，起！”
下一刻，便见着无数剑气，破土而出！
以恐怖切割之意，席卷四面八荒。
无数黑色雾气冲来，可往往雾气还没成型，就被剑气绞杀殆尽。
如此一幕，让鹿家三兄弟面色大变。
“他是何时布下的剑阵？”
“应当是在出手对付白婪之前，既能暴起杀人，必有后手暗布！”
“再出三章，二哥你来破此剑阵吧！”
三人心意相通，短短交流之下，便明白了各自要做之事。
只见黑色旗幡摇动天地，狂暴黑气滚滚涌出，化作一只只头角峥嵘的小鹿，冲入剑阵之中。
黑鹿，剑气彼此厮杀，彼此消弭。
罗尘看着那些熟悉的小鹿模样，再联想到此阵名称，心中生出恍然之意。
“原来这三妖本体是九樟鹿！”
此妖，他并不陌生。
当年就有一群低阶九樟鹿横亘在大河坊与天澜仙城中间的九迭山中，让他们不得不绕路而行。
此等妖兽，最好结群而居，以群居之力横行一方。
等闲修士根本不敢招惹。
可这种妖兽也有缺点，被那群居凶猛所掩盖的就是个体实力薄弱，而且上限极低。
很少听闻有九樟鹿能够突破血脉限制，晋升四阶，化形修道。
却没想到这一次，竟然遇到了九樟鹿妖皇，还一下就是三尊！
“三千载积蓄，东荒百万大山当真是养出了一群不得了的存在啊！”
罗尘喃喃道，淡金双目横扫四周。
他的大五行剑阵，在黑雾冲击之下，摇摇欲坠。
忽有濛濛青光自阵外飙射而来。
咄！
咄！
咄！
咄！
咄！
一连五道光束，一道比一道快。
五枚剑丸被迫暴露在了大阵之中。
那切割四面八方的剑气，也在此刻缓缓消散。
举目望去，天空中一位梳着葫芦髻的斑斓花衣道人，正手持铜镜，遥照五行剑丸。
见此一幕，罗尘心生惋惜之意，一把收回五行剑丸。
“若不是五枚剑丸品阶有差，岂会在碰撞之下，如此容易被人窥出本体。”
“但！”
“够了！”
罗尘面上厉色一闪，浑身法力勃然爆发，体内枯荣神禁也悄然解开。
一股澎湃到堪称恐怖的法力波动，充斥大阵四周，竟连外界天地灵气都受到感应，朝他呼啸而来。
森罗火狱！
领域之力加持，他本人化作一道红光，往天空中那持镜道人冲去。
“怎会这样，他竟不受大阵隔绝天地呼应的压制？”
“是刚才那剑阵，暂时抵消了九章销骨阵的隔绝之力，所以才能汇聚领域，不再受我等阵法压制。”
“老二，你暴露了！”
一问一答间，老大鹿长生急得骂出声来。
老二鹿长青自然明白了自己当下的处境。
为了破除大五行剑阵，他亲自催动铜镜，将其五行运转之势打破，可自己本体方位也暴露了出来。
现下罗尘如此直接的朝他冲来，分明是要破了三足鼎立之势。
只要他这边一破，那这九章销骨大阵，也将不攻自破。
“还请助我！”
鹿长青一边求救，一边咬牙间化作一股青光开始在大阵之中疯狂游走起来。
另外两人不敢怠慢，尤其是老三，法力稍有不济，已是开始口吐精血，强行催动大阵。
“第七章，销骨气！”
一蓬深邃无比的黑雾，自旗幡中喷涌而出，朝罗尘涌去。
腥臭味道，刺鼻无比。
罗尘口含避毒丹药，不闪不避，一个猛子扎了进去。
玄尘甲油然而动，化作内外双层。
气甲弥漫，不断消磨。
嗤嗤嗤声中，玄尘甲本体也变得坑坑洼洼起来。
但罗尘却是硬生生扛过了这一章，淡金双目死死盯向某处所在。
“既然已经暴露，那就别想在我眼皮子底下再藏起来了！”
他狞然一笑，对着那处所在探手一爪。
有青光飙射而出，探云神爪迟滞一瞬，就此落空。
但鹿长青的身影，再次暴露出来。
罗尘再次暴冲。
有冥冥幽风飘忽而来，蚀魂夺魄，令人沉沦。
这是第八章吗？
罗尘心生明悟，却并没有太好的应对法门，秉着呼吸，迎风而去。
强大的神魂底蕴被激发到极致，开茅术在识海之中不断展开，让其不断清醒。
他的速度明显慢了下来。
但其前进之势，却毫无停下之意！
主阵三人面露惊骇之色，“怎会如此，帝天大人从断魂崖取回的蚀魂风，竟不能侵蚀此人神魂，他神魂底蕴到底深厚到了什么地步？”
“不行，不能让他腾出手来！”
“第九章，出了吧！”
三人合计，不再犹豫。
只闻空中传来旗杆破裂之声，大量黑雾从破碎的幡旗中飞出，分别涌入了罗盘与铜镜之内。
有了黑雾补充，两件宝物开始轰隆隆变大，化作仿佛磨盘一样的巨物。
两个巨大磨盘一左一右，各自以不同方向旋转，朝着罗尘碾去。
这正是九章销骨阵最后一章，被三兄弟取名为阴阳磨，既可磨灭修士强大法力，又可磨灭修士脆弱肉体。
即便在百万大山之中，此招亦有过显赫战绩，曾生生磨灭过一尊四阶中期的厉害妖皇。
呼……
扛过了蚀魂风，罗尘陡然清醒过来。
随后便见着两枚巨大磨盘，朝他缓缓飞来。
看似距离极远，空间极大，有着足够辗转腾挪的余地。
可在他想施展爆空步，以及月步、九万里这些手段之时，却感觉空间拥挤，寸步难行。
“是空禁！”
“这阵法中，蕴含了大量基础禁制中的空禁，以防敌人脱逃。”
以罗尘阵道见识，瞬息间便明白了一切。
不仅如此，以他战斗意识，很快就知道自己如果只是想逃，那在这阴阳磨盘合拢之前，绝对逃不出去。
“既然逃不出去，那就拆了它！”
罗尘眼露戾气，一指点在胸口处。
被蕴养百多年的磅礴源气，顿时流窜全身。
他的体型犹如妖兽显露本体一般，开始不断膨胀，不断变大。
一尊九丈高的巨人，眨眼出现在众人视线之中。
只见其不闪不避，扬起山丘般的巴掌，硬生生朝着一轮巨大的磨盘拍去。
如此一幕，当真令人悚然。
而最惊悚的，却是另一道震耳欲聋的声音。
轰！
在所有人都没想到的情况下，有无尽璀璨光芒，自八卦图中爆发出来。
强大的力量，宣泄于近在咫尺的天柱山上。
只一击，天都宗最核心的天柱山，拦腰而断。
高耸的大山，犹如被人折断了一般，朝着大地砸去。
锦绣仙，再现世间！
不仅如此，更有一道白光自坍塌的山峦中爆射而出，飞向金翎所在的战团。
“小心，有鬼祟邪物，它吞了我三位师弟的元婴！”
天权子凄厉悲怆的叫声，响彻天地之间。
(本章完)