第835章 狼族共主，风华宫被毁
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第835章 狼族共主，风华宫被毁
此话一出，众人齐齐色变。
哪怕是之前早有预料的风华仙子、李阁主等人，也是忍不住失声惊呼。
“妖兽孽障，怎这般卑鄙？”
“难怪宗内频频传讯求救！”
“我万剑阁，危矣！”
“凌天城主，我请速速发兵，回援后方！”
纷扰声，此起彼伏。
一众嘈杂中，凌天城主低喝一声。
“安静！”
大修士的法力波动一扫而出，元婴领域更是笼罩大殿，压得众人浑身一颤。
见都安静了下来，凌天城主徐徐收回法力波动。
“妖兽野蛮，可并非无智，尤其是晋升到四阶之后，与我辈没有任何区别。卑鄙一词，大可不必，毕竟当年我们也曾奇袭过绝灵域，他们也不过是以彼之道还施彼身罢了。”
“发兵回援，是不可能的，你们想也别想！”
“凌天关是最重要的，这座屏障一旦失去，妖族亿万大军汹涌而下，所有宗门都将暴露在妖兽洪流面前，谁能挡得住？你们告诉我，你们哪家宗门可以独立挡住？”
“尔等九人，已是城内除了我、天都子、神元真人之外最强的一股战力。调集你们驰援过去，配合后方强者，方有可能驱逐掉那三路妖皇。”
凌天城主快速且清晰的说着他的决策判断，很显然在来之前已经全面思考过了。
随着他这一席话说出，先前急躁的众人也冷静了下来。
大家都不是蠢笨之辈，自然明白唇亡齿寒的道理，之前骚乱也不过是关心则乱而已。
看众人冷静，凌天城主开始发号施令。
“那三位统领，所率妖皇具体数目不清，但想来跟他们先前麾下妖皇数量差不多，总共当在二十位左右。”
“这是一股极强的实力，在三尊堪比大修士的统领率领下，除了东阳宗、天都宗、虚皇教这等顶尖上宗，几乎没有哪个宗门可以抵挡。”
“可以想象，所过之处，必是一片废墟！”
“接下来，你们九人兵分三路，各自追上去。我已经用溟渊派的消息渠道，通知了后方大宗门，让顶尖强者倾巢而出。”
“九灵元君、铁观道人、李阁主，你们往万剑域方向而去！”
“寿阳山人，华天师，太岳真人，你们往白鹤域方向而去！途径百兽域的时候，可以去看一看情况，百兽宗的妖兽很大可能会被妖皇级存在策反，反害了一域生灵。”
“风华仙子、金翎……斩妖真人！”
念到斩妖真人的时候，凌天城主看向罗尘，面带认可之色。
在场九人中，唯有罗尘一人，表面上看起来是元婴三层境界。
但一场场战斗下来，对方的实力得到了所有人的认可，是绝不逊于元婴中期强者的。
所以，他今日才会被抽调进来。
而其他诸如聆风子、神火、药先生之流，压根不在凌天城主考虑之中。
就连神符宗的符老这种积年元婴，在他看来也不如罗尘。
“你们往风华域而去。若风华宫已经被毁，切记不得停留，继续沿路追逐，追上那些妖皇！”
听见这话，风华仙子不由脸色一白。
显然是想到了那副画面之下的残忍。
罗尘此刻也挂记着百里青川暂居的少量罗天宗修士，所以对凌天城主的话没有反对。
但他也出声问了一句。
“城内一下抽调如此多的强者，剩下的人如何面对凌天关外四大统领率领的亿万妖兽大军？”
一直没有说话的天都子虚影，此刻当仁不让的接过话来。
“无妨，我会出手！”
一位阵道大宗师如此允诺，可抵千军万马！
罗尘当即放下心来。
但天都子显然心情不是很平静，他看向罗尘三人，语气诚恳的说道：“风华域一路向西，过迭云、七峒、天极三域之后便是我天都宗山门。宗内有我三名师弟坐镇，即便大妖皇亲至，依托山门大阵也可支撑许久。若你们来得及，还望助天都一臂之力！”
罗尘当仁不让，“这是应有之意，道友不必担心。”
风华仙子点了点头，但明显心不在焉，很显然真要是那种情况，风华宫只会先被毁灭。
金翎没说什么，此事于他五行神宗而言，影响并不是很大。
在这十年凌天关战争中，如五行神宗、缥缈宗这些没有跟脚的丧家犬，大部分门人都已经被征召进了凌天关。
留在风华域那边的门人数量并没多少，想来不会引起妖皇的注意。
罗天宗也是如此，十年之内，包括罗尘王渊在内，陆陆续续已有两百多门人进入凌天关作战。
留在百里青川的门人弟子，仅仅百余人而已。
如果妖族三大统领的目的是破坏大后方，就不会把时间放在这些小势力上。
“诸位，出发吧！”
凌天城主说道。
天都子忽的插话，“凌天城主，当着这么多同道的面，可否给老夫一句准话？”
凌天城主眉头一皱，“什么话？”
“很简单，妖族除开苍梧山那一方外，九大统领已出八位，事态之严重，毋庸多言。这种情况下，溟渊圣地还要按兵不动吗？”
对此，凌天城主眉宇舒展，洒然一笑。
“放心，我已经通知派内，此战溟渊派也会出动众多强者。”
随后，目光扫过即将出发的众人。
“此战意在驱逐破坏后方的妖皇们，但如果有机会，将他们永远留下来也是极好的！”
永远留下来吗？
罗尘等人彼此相视，没有说什么，仅仅只是点了点头。
……
九道遁光，自城主府冲天而起。
空中一个盘旋，其中传出寿阳山人的声音。
“妖皇诡谲，来势汹汹。此战非易行之事，虽任务为重，但诸君也莫忘了保全己身。希望归来之时，我等仍能在寿阳山上把酒言欢！”
众人沉寂片刻，有人回应。
“山人说得是，诸位当量力而行！”
罗尘附和了一句，目光落到九灵元君上。
对方微微颔首，“保重！”
罗尘轻轻一笑，打了个稽首，“保重！”
不仅是九灵元君，李阁主和邓太岳也都传音罗尘，让他注意安全。
这些都是罗尘近些年积攒下来的人脉。
互道珍重后，众人再无迟疑，各自往三个方向疾驰而去。
……
一座印有五个巨大手指印的巍峨大山上，一位青袍老者背负双手遥瞰远方。
忽见一道流光遁来，落在他面前。
屈膝跪地，张口吐词：“主人！”
青袍老者瞥了他一眼，“怎这般狼狈？”
无极妖皇神色羞赧，“禀告主人，我遇上了斩妖真人。”
“斩妖？”青袍老者嘴角微翘，目光落在脚下山壁上栩栩如生的五个巨大指印，“是丹宗罗尘？”
“对！”
“你居然不是他对手，有些出乎本座预料了。”
无极妖皇脸色涨红，死死咬着嘴道：“是我轻敌了。另外，此人和传闻中有所不同，他还掌握了一门剑阵。虽看得出来掌握不久，但威能极大，另外……”
“剑阵？”青袍老者敏感的捕捉到了话语中的关键词。
无极妖皇深吸一口气，“对，那剑阵凝聚五行之力，以剑丸催动。和狼族传闻中的两仪五行剑阵极其相似，我怀疑罗尘与当初围杀傲啸的韩瞻有关系。”
青袍老者眼睛眯了起来，似是在思考什么。
无极妖皇不敢打搅，仍旧恭恭敬敬的屈膝跪在地上，毫无妖皇气度。
如此一幕，如果让陌生的人族修士看见，只怕会觉得极其违和。
哪怕青袍老者境界更高，但说到底大家都是同一个大境界的存在，没必要如此卑躬屈膝。
但附近的狼族强者见状，却一副早已司空见惯的模样。
只因为和寻常妖皇不同，无极妖皇本体实际上是这青袍老者身上的伴生兽，自小随老者一起长大。
后来踏上大道，才化形脱离出去。
亦有人传言，老者之所以能成就狼族共主的地位，无极妖皇也在其成长过程中出了大力。
许久后，青袍老者喃喃自语道：“当年本座上苍梧山，试图向青霜讨要韩瞻等人为傲啸报仇，却遭到了拒绝。甚至一度和青霜交手，更加成全了她在妖族中的莫大名声。”
“索要仇人不成，但老夫从苍梧山那些鸟儿中，意外得知有一人族修士替他们炼制丹药。”
“听说，也是个姓罗的啊！”
这话，意有所指。
头一次听见这个密辛，无极妖皇先是一怔，随后意识到了什么。
“莫非他是在苍梧山得了韩瞻传承……”
青袍老者微微抬手，打断了对方的猜测，只因为前方又有妖风弥漫。
滚滚妖气，骤然一收，显露一发色雪白的女子。
一落地，她便恭敬的对青袍老者躬身行礼。
“傲诳统领，凌天关有变，西城有三尊真人杀出了包围圈，往后方风华域方向而去。”
青袍老者，也就是东荒狼族共主傲诳！
听完这消息后，不由轻笑。
“反应还挺快。也对，这些人族修士，擅于修仙百艺，通信手段更是千奇百怪。能够那么快得到毕狰他们袭击战后的消息，也是理所当然。”
白发女子试探性问道：“可要派人拦截吗？”
“拦截？”
傲诳扯了扯嘴角，视线幽幽的撒向了那漫山遍野冲向凌天关的妖兽洪流。
“此战，已经牵扯太久太久！”
“与其继续拉锯，不如毕其功于一役！”
“看似我们是在攻击凌天关为毕狰、狷狂他们破坏人族大后方争取时间空间，实则他们才是诱饵，为我们攻克凌天关创造条件。”
白发女子疑惑，“难道我们要发动总攻吗？”
傲诳询问道：“西城方向，去的那三人是什么境界？”
“当在元婴中期左右，境界不俗。”白发女子隐隐明白了什么，但还是有些不确定，迟疑道：“可仅仅只走了三人啊？”
“三人？”傲诳大手一挥，“足矣！”
一个方向去三人，另外两个方向，只怕也不会少。
凌天关拢共不到三十位元婴真人，这一下就去了三成，且还是最厉害的那一部分。
剩下的顶尖强者，除开那三尊大修士外，已经不足为惧。
而他们这边，可不仅仅只是四大统领那么简单。
“通知下去，我部所有四阶妖皇随时待命，听我号令准备攻打凌天关！”
“遵命！”
“遵命！”
无极妖皇和白发女子轰然领命。
不止如此，傲诳取出一根犀牛角，法力激发下犀牛角缓缓绽放光芒。
“七犀，数年过去，休养得如何了？”
无极妖皇在一旁听见这话，先前被罗尘震慑的惶恐情绪，也变得激昂起来。
傲诳、黄蛮、牛鬼、百足，甚至连养伤的七犀统领都要出手。
五大统领，外加二十尊妖皇，亿万低阶妖兽！
如此磅礴大势，区区凌天关如何挡之？
他仿佛已经看见城破之后，无数人族修士在妖兽垂涎大口下哀嚎求饶的爽快画面了。
……
凌天关毗邻风华域，亦或者说凌天关本就有一部分领土出自风华域。
罗尘三人自杀出城后，就一步不停地奔向风华宫。
全力飞遁之下，三大真人速度极快，一域距离旦夕可至。
想当年庞人雄这位金丹修士从玉鼎剑宗出发，横穿一域抵达大河坊，需要个把月之久。
虽距离不同，但大致比较一下，也可见元婴修士与金丹修士之间巨大的遁速差距。
途经一处盆地之时，金翎真人稍稍停顿了一刻。
神识一扫，就淡然道：“继续去风华宫吧！”
罗尘同样放出神识扫了一下，见到结果之后，不由心中一安。
五行神宗留守的弟子，就被安置在这片盆地中，神识扫过之后安然无恙。
罗尘自然不是因为五行神宗的修士能够活下来而感到安心，而是因为既然那些妖皇没有出手对付这些低阶修士，自然也不会对付罗天宗。
倒是风华仙子，脸上急迫之情再也掩饰不住了。
连这些元婴上宗残余弟子都不看在眼里，那些妖皇的目标显然非常统一，就是奔着战后的这些老牌元婴上宗去的！
风华宫，首当其冲！
罗尘以九万里之术，跟在二人身后，偶尔也能瞥见风华仙子的焦急容颜。
但他不好出声宽慰。
消息是有滞后性的，以大股妖皇部队的行动力，在他们得知消息后，必然有不少宗门已经遭殃了。
此时去宽慰别人，无异于自欺欺人。
“难怪近些时日，冲击凌天关的低阶妖兽数目越来越多。先前还当百万大山积蓄妖兽数量过于庞大，如今看来那亿万妖兽，分明就是百万大山的所有力量了。只不过有三大统领将这些低阶妖兽的指挥权，交给了傲诳、黄蛮为首的四大统领。”
“前线佯攻，后方破坏，乱凌天关防御修士的信心。一旦后方大量宗门被毁的消息传开，凌天关再是城高池深，只怕也难逃不攻自破的下场。”
“再坚硬的礁石，也是挡不住洪流冲刷的。妖族这一招，看似偷袭，实则乃是正大光明的阳谋……不对，若我等离去，那四大统领还会安坐不动，看着空虚的凌天关而不动心吗？”
罗尘心中不断思索，平静的神色也变得严峻起来。
他有了不好的预感。
如果妖族高层得知自己九人的离去，不顾一切的攻击凌天关，光靠剩下那些修士，能挡得住？
不管是低阶修士的规模，还是高阶强者的数量对比，凌天关都处于绝对劣势。
唯一可以指望的，或许只有天都子完全掌握的玄武四方阵了。
就在罗尘不断思考之时，时间快速流逝。
夜幕低垂，星辉撒于大地之上时。
风华宫，到了！
人未至，呜咽的风声就传到了耳中。
仔细听，哪里是风声呜咽，根本就是诸多女子哭泣声。
轰！
本就飞在最前方的风华仙子，法力爆发，犹如陨石一般砸入一处建于崇山峻岭间的宫殿群中。
这是罗尘第一次来到风华宫。
哪怕他在风华域待了足足三年，但这的确是他第一次来。
入目所及，山峦崩塌，残垣断壁。
宫殿不成群，玉阶不相连。
哀嚎遍野，满目疮痍！
忽有凄厉至极的尖啸，刺破夜空，久久回荡不休。
那是风华仙子的愤怒！
立于空中的罗尘，神色不忍的抿紧了嘴唇，绷紧了脸。
一直表现得很淡然的金翎真人，此刻也不由动容。
“唉……”
一声轻叹，感同身受，仿佛五行神宗山门被毁之时，也是这般凄惨。
有遁光，摇摇晃晃的飞了上来。
罗尘打出一道法力，将其牵引过来。
风月，是老熟人了。
女子面色苍白，发丝凌乱，拱手行礼：“两位真人，师尊还请下方一叙。”
金翎真人点了点头，径直飞下去。
罗尘看了一眼风月，取出两个玉瓶以法力推到风月面前。
“我亲手炼制的一些伤药，应当对症你此刻的伤势。”
说完，罗尘也飞了过去。
风月握着两个玉瓶，嘴中细弱蚊蝇的说着谢谢，目光俯瞰曾经盛极一时的风华宫，整个人都陷入了迷茫中。
嗖！嗖！
金翎和罗尘一前一后，进入了一间倒塌了半边的宫殿中。
定睛一看，风华仙子抱着一鲜血淋漓的尸体，法力波动不受控制的往外宣泄着，可见其心中愤怒。
只一眼，罗尘就认出了那尸体主人。
正是风华宫的二宫主，当年值守西城区的时候，一度跟他关系还不错。后来因大宫主风华仙子去了凌天关，就回到了相对安全的后方镇守宗门。
但此刻，却是香消玉殒，死状惨然。
胸腹中，一个大洞，连遮掩的衣物都塌了进去。
“大宫主，节哀！”金翎叹了口气安慰道。
“大宫主……”罗尘本也想安慰一番，但话才开口，就意识到不对：“元婴呢？二宫主的元婴何在？”
(本章完)