第841章 凌天被破，伤亡惨重
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第841章 凌天被破，伤亡惨重
来的时候，追得又急又快。
回去的路上，却是不紧不慢。
对于这场战争，在溟渊派修士袖手旁观的时候，罗尘就没了一丁点想法。
真正有能力主导这场战争走向的，不是凌天关无数舍生忘死的修士，而是化神圣地溟渊派。
可就连他们都心怀不轨，如罗尘早年预测那般，眼睁睁看着各大元婴势力灭的灭，毁的毁。
即便这场战争最后打赢了，又有什么意义？
终归是为了溟渊派做嫁衣而已！
“当惜命，惜己身，惜麾下所有跟随我的人的性命。”
“至少，不把宝贵的生命，奉献给这样一场战争。”
“不值得！”
盘坐黑龙背上，罗尘神色平静，心如止水。
……
数日后，罗尘回到了百里青川。
“主人，不带上我吗？”
“用不着。”
“关键时刻，小黑还是可以帮帮你的。”
“呵呵，只要不是大修士对我动手，等闲敌人还是不放在我眼里的。可要是大修士出手，你也帮不了我什么，还不如帮我好好看家呢。”
黑王哦了一声，焉巴巴的往地脉深处钻去。
李映璋站在一旁，身后分别是天璇和闵龙雨。
见到罗尘安然无恙的归来，都不由露出了开心的笑容。
罗尘温和的笑着询问最近的情况，然而答案却有些让他措手不及。
“凌天关被破了！”
哪怕早就猜到凌天关会被攻击，但罗尘也依旧没想到城高池深，且有五阶阵法庇护的凌天关会在他们离去的短短时间被攻破。
李映璋敬畏的解释道：“在太上长老你们离开后的第三天，妖族大军对凌天关发动了总攻。鏖战又三日后，五大统领同时现身，强攻玄武四方大阵。天都子主阵抗之，原本险险僵持，可在关键时刻，统领黄蛮请出了古妖帝天手段，强行破之。天都子被阵法反噬，受创极深。而没了大阵庇护，三十尊妖皇率领数千万妖兽长驱直入，杀进凌天关……”
听着那般画面，罗尘一颗心瞬间提了起来。
“后续如何？”
“好在援军来得及时，凌天关内传送阵似乎早有准备，当一众妖皇杀进来的时候，溟渊派那边传送过来了十几位元婴真人，配合城内强者，堪堪将妖皇们赶了出去。”
罗尘眉头一皱，“这岂能赶得出去，有五大统领在，就凭普通元婴真人？”
李映璋摇了摇头，“溟渊派那边，也派了两位大修士助阵。而且五大统领没有恋战，破阵之后，似乎是发生了什么意外，久战不下，便主动退去了。”
罗尘面露异色，掐指一算，五大统领退去的时间，当与天都宗大战结束之时相差无几。
那些统领，是去接应被追杀的锦绣仙等人了吗？
“虽然妖皇们退去，但那一战给凌天关守城修士造成的伤亡极大，几乎过半！就我罗天宗这边，便有百人战死，金丹长老方面傅九生、楚魁都不幸……”
罗尘沉默的听完这一切，平静的脸上看不出任何情绪。
许久，他才幽幽问道：“这些情报，哪里来的？”
李映璋神情沉重，“天元商盟，主动告之。”
罗尘呵了一声，借着罗天宝阁之手，天元商盟到底还是渗透了进去，连这种最核心的情报都能打听到。
他不再犹豫，嘱咐了几声后，转身就向着凌天关方向飞去。
身后李映璋望着他背影，待消失不见后，沉稳的面容终于显露出了几分无力之色。
一战，本就没有几分底蕴的罗天宗，再去三分之一实力。
他这个当家人，最是心痛无比。
……
天明之际，晨曦渐生。
一道身影，降落在了西城门外。
望着满是裂纹的城墙，被鲜血染红的大地，罗尘一言不发，就往里面飞去。
没有熟悉的禁空阵法压制之力，这意味着凌天关内的禁空大阵，也在那一战中毁去了。
再加上玄武四方大阵被破，这凌天关对妖皇层次的强者，将再无任何限制！
他飞得很慢，任由空气中腥臭血味飘入鼻中，耳畔边是城内嗡嗡扰扰声。
有遁光冲上来，拦住他。
但在见其真容后，马上露出了恭敬之色。
“丹宗前辈！”
“嗯。”
罗尘点了点头，看向这个不知名的金丹修士，神情和蔼。
“可知我罗天宗修士，此刻何在？”
那金丹修士不假思索的答道：“当在丹罗山内。”
“谢谢。”
罗尘随手送出了一瓶丹药，也不顾对方的连声感激，飘飘然飞入城内。
所过之处，满目疮痍。
无数建筑倒地，残垣断壁间布满了妖兽和修仙者的尸体，显然还没来得及收殓。
这还是相对最安全的西城区。
难以想象其他三处，尤其是攻防压力最大的东城区，又会是如何？
罗尘不敢深想，直奔丹罗山。
不一会儿，便见到了丹罗山上，影影绰绰的道道人影。
他主动显露身形，散开自己的法力波动。
有人第一时间就发现了，震声高呼：
“太上长老回来了！”
顿时，山中所有人都停下了手上的事情，齐齐朝他飞来。
在见到罗尘的一刹那，每个人眼中的迷茫之时消失，好像找到了主心骨一样。
罗尘目光扫过所有人，或是精神萎靡，或是身上带伤，肢体残缺之辈亦不少见，就连杨平都这些金丹之辈，状态也是肉眼可见的不好。
稀稀拉拉百余人，这就是罗天宗的残存力量。
“都散了吧，好生休养，莫留下隐患。”
罗尘宽慰了一句，没有走什么过场。
待一众低阶弟子散去后，曾一龙、绝情仙子等人跟在罗尘身后，入了丹罗山。
同时，也将之前的战斗情况一一告诉他。
“在师叔你离开的第三天，妖族大军发动了总攻，将整个凌天关围得水泄不通。”
“随着玄武四方阵被破，大量低阶妖兽冲杀了进来。”
“先前组建的置死军，没了可依托之地，犹如一盘散沙，顿时被冲散。”
“我等在师父的指挥下，退守丹罗山进行防御……”
罗尘深一脚浅一脚走在丹罗山上，神识弥漫开去，此山大阵的情况也映入心间。
阵基已被动摇，甚至地脉之气都有流转不通的迹象。
好在主脉未散，只要稍加修补引导，此山仍旧不失为一块修行宝地。
“罗天宝阁那边我已经联系过了，有天元商盟强者出手护持，当无大碍。”曾一龙说道。
罗尘脚步停在了一处破损的大殿外，“你师父呢？”
曾一龙的师父，自然是王渊。
被问到这一点，曾一龙眼中露出尊崇之色。
“师父正在殿内休养。当时丹罗山惹来了一尊四阶妖皇，是师父亲自出手，与其一场大战，才堪堪拖到了溟渊派的援军到来。”
这话说得轻巧，但实际上却是凶险万分。
从罗尘见到王渊的那一刻，便知晓了一切。
“我给你的火种，已经用了？”
王渊点了点头，“那种情况下，唯有借助你那枚火种，我方可与妖皇全力一战。事后有些脱力，这几日休养后，倒是渐渐恢复了元气。”
“还是让我替你诊治一番吧！”
王渊笑了笑，没有拒绝罗尘的好意。
随着一道道医疗法术打出，配合各种灵药，王渊的气色以肉眼可见的速度正常了起来。
很显然，他的情况并没有嘴上说得那么好。
在这个期间，罗天宝阁的修士也在司马惠娘和顾彩衣的带领下匆匆赶来了丹罗山。
罗尘一边医治王渊，一边将自己这些年储备的各种伤药交给二女，让她们拿去医治宗门弟子。
似乎，一切都开始慢慢恢复着。
但罗尘知道，凌天关被破了一次，妖族尝到了甜头，就不可能不再来。
而溟渊派既已出手，那就代表了要正式参战，后续的大战将更加激烈。
对此，他无动于衷。
三日后，罗尘收手。
看着缓缓睁开眼睛的王渊，罗尘叮嘱道：
“你体魄很强，所以能够将将承受我火种之力，但只有那一次。我不能再给你第二枚火种，不然一旦催发，唯有死路一条。”
王渊表现得不怎在意，“无妨，本就不可能一直仰仗外物，终究是要靠自己的。”
罗尘点了点头，想了想，从储物戒中取出了一座微型小山。
“这是？”王渊好奇。
罗尘解释道：“此宝名为百造山，乃是海外一金丹大宗的传承重宝。虽是法宝，但极为厚重，我观你兵器已经毁在了上一战中，此山便送你。”
说到这里，他颇有些遗憾。
“实际上，当初我炼化摩天崖后，收起了那件真器的残余材料。本打算将其融入百造山再送你，可这些年一直没合适机会，相关的融入之法，我也还没掌握。”
王渊倒是不怎么介意，接过百造山，掂了掂，露出满意之色。
体修的实力，源于和修士法力截然不同的罡气。
因此，所需要的兵器，也得适配罡气才可。
罗尘手头上的体修兵器很少，只有一杆万钧戟，却已经送给了曾一龙。
他当初刚回东荒的时候，确实打算把摩天崖材料融入百造山再送给王渊，但如何将其改造为适合罡气催动，一直摸索不到头绪。
现下，也只能把百造山先给王渊用着了。
至少这玩意儿，够重！
忽的。
“接下来，你是什么打算？”
面对王渊的询问，罗尘抬了抬眼皮，“为何这么问？”
王渊很自然的说道：“凌天关这次被破，哪怕后面大阵修复，也不再是万无一失之地。溟渊派也开始加入这场战争，这些天一直有溟渊派的低阶修士陆陆续续抵达，显然他们准备发动反攻了。在这等大势下，若你没有丝毫打算，那罗天宗最后必然会被打得不剩下一兵一卒。你不要告诉我，你会漠视这一切的发生？”
罗尘陷入了沉默。
许久，他才露出苦涩的笑容。
“你也说了大势，这等浩荡大势下，不成化神，终究只是棋子。我所能做的，太过微不足道。”
“化神啊……”
王渊叹了口气，那过于遥远了。
“且走一步，看一步吧！”
罗尘宽慰了一句，然后长身而起，径直走向洞府外。
仿佛约好一般。
有使者到，乃溟渊之修。
“丹宗前辈，城主府有请！”
罗尘对此毫不意外，他这些天回来就没有掩饰过自己的行踪，城内强者必然知晓这一消息。
那就走上一遭吧！
他也想知道，先前各处战场的具体情况，以及接下来，溟渊圣地到底是个什么打算！
……
熟悉的城主府，依旧威严大气。
被清洗过的白玉广场，光洁如新，好像什么都没有发生过一样。
但第一个抵达的罗尘，在陆陆续续见过后来者之后，知道先前大战究竟何等惨烈。
“萧十娘死了！烟花古屿，烟消云散。”
“穆真人战死，就连尸体都被两大妖皇给生生扯成了碎片。听说他穆家所在的穆府，在他之前就被突袭的妖皇部队毁了，所以凌天关大战的时候，他心神不宁，才落到了那般惨烈下场。”
“呵呵，说起来，若不是我缥缈宗弟子早就损失殆尽，我孤家寡人一个只需要保全自身，只怕今日丹宗也见不到我了。”
聆风子语气带笑，但神色萧索，哪有开心可言。
罗尘问道：“其他人呢？”
聆风子将自己打听到的情况，一一告诉罗尘。
“闲鹤道友倒是无碍，他门内那尊鹤真人出关了，与他联手作战，实力极强。”
“符老情况就不太好了，凌天关一战身受重创。前两天，夜澜真人才匆匆赶到凌天关，接手神符宗弟子……喏，那不就是吗？”
说话间，门口有元婴真人入殿。
一番目光逡巡过后，停在了罗尘这边，然后那位看着气质稳重的中年男人就朝着罗尘他们走了过来。
“鄙人夜澜，见过丹宗，见过聆风子。”
罗尘回了声道友好，然后问起了符老的情况。
夜澜面露悲痛之意，“他老人家状态很差，伤了根本，只怕……”
罗尘叹了口气，“等今日事毕，我抽空去见一见符老吧！”
殿内的人，陆陆续续增加。
一些人在见到罗尘后，主动前来攀谈。
就连之前不对付的药先生，也是咬牙上前。
可在知道七峒山被毁之后，就如风华仙子所说的那样，一脸死灰，整个人精气神仿佛都散了。
此时，罗尘才深切的意识到，这一战对东荒各大势力打击到底有多大。
后方遭袭，前方被破。
一前一后，可谓损失惨重！
而这，还显然不是极限。
殿内，再有熟人出现。
九灵元君，邓太岳等人纷纷现身，可终究是少了些其他熟人面孔。
“华天师呢？”
“与虚皇教，共亡！”
“李阁主何在？”
“死于大妖皇毕铮掌下！不仅如此，铁观道人也身受重创，回了白鹿洞休养。”
说到那一战，九灵元君露出心有余悸之色。
他看向罗尘，也问起了大致情况。
得到的答案，亦让他震惊无比。
“金翎不是弱手，居然也陨落了？”
金翎这个名字的出现，仿佛连锁反应，瞬间惹来了一道阴冷的视线。
一位黑袍老者，踏入了大殿，强横的气势瞬间压向罗尘。
“罗尘！”
(本章完)