第845章 丹宗重启寿阳论道
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第845章 丹宗重启寿阳论道
大青山地脉深处。
罗尘站在一个地洞中，脸上露出淡淡喜色。
黑王没有骗他，这里的确诞生了一个灵穴！
说来也巧，风华宫被破，圈禁灵脉的法阵有了缺口，虽不至于灵气逸散，但确确实实少了约束之力。
外加黑王的纳灵天赋，在这处地脉节点上，硬生生给汇聚了一个四阶灵穴。
如果接下来蕴养得好，辅以相关聚灵法阵，指不定百十年后，百里青川就会硬生生衍化出一条四阶灵脉来！
若是换做以前，罗尘必然狂喜无比。
但眼下，也仅仅是高兴了一瞬。
“百里青川终究太小了。”
“莫说开宗立派，光是支持我一人修行就大大不够，即便多出一个四阶灵穴，也是如此。”
罗尘脸上的笑意渐渐敛去。
看了一眼站在身后的傀儡，已经完全笼罩在黑色袍子下。
“金翎……”罗尘摇了摇头，这名字叫着膈应，“以后称你金三吧！”
想好了称呼，心念一动，金三就跃进了灵穴之内，盘膝坐下。
大量灵气受到吸引，开始朝其身体汇聚而去。
傀儡要炼，更要养！
当初米叔华肉身制作而成的傀儡，便是如此。
被天星子寻了个二阶灵脉，蕴养了多年，后来才有小辈前来收取。
罗尘这具傀儡底蕴更足，所用材料更珍贵，尤其罗尘还往里面融入了自己的血肉，结合落云宗与上古傀儡之道亲手炼制而来。所需要的蕴养条件，更加苛刻。
四阶灵穴，来得恰到好处！
“且好好蕴养，顺便加深对傀儡之道的理解吧！”
罗尘吩咐了一句，便向外走去。
接下来，他得回凌天关了。
……
咻！
一道飞梭，破开云雾，疾驰飞行。
白袍道人置身其中，对着一个漂浮半空的戒指不断打出道道法诀。
蓦然，他一手抹过，戒指瞬间金光大放，然后消弭无踪。
“终于解开了！”
这枚戒指，正是金翎的储物戒指！
若是放在以前，罗尘解开同阶修士储物戒指需要花费短则半年，长则数年的时间。
但随着他阵道造诣晋升四阶，外加神魂底蕴越发强大，解开遗留禁制已经颇为轻松了。
这一次，只花了月旬时间，就水到渠成的解开了金翎留下的禁制。
心念一动，神识探入其中。
许久，罗尘才缓缓收回神识，手上则是多了几本册子。
《夺命三金翎》
《五行神丹》
《金遁术》
……
金翎的遗产，比想象中要“寒酸”许多。
不管是灵石，还是丹药，都寥寥无几。
这其实也很符合百多年战斗下来大部分修士的现状，可以直接利用的修行资源越来越少。
他收藏最多的，反而是各种各样的矿石。
那也是价值最大的一批遗产。
罗尘以后如果还要炼制什么法宝，那批矿石就有用武之地了。
而现下，他比较感兴趣的就是这些出自五行神宗的功法典籍。
“怎还有丹方？”
罗尘拿起五行神丹的丹方翻阅起来。
这个大名鼎鼎的丹药，罗尘还是知道的，在他结丹的时候金不缺就送来过一颗。
他服用过！
同样是奉承五行均衡的理念炼制而来，五行神丹远比繁星丹要好上太多太多。
但随着见识增长，罗尘虽依旧赞许五行丹，却也觉得贯之“神丹”，有些名过其实了。
可此刻罗尘翻阅丹方后，脸上不由露出错愕之意。
“竟是残方？”
他万万没想到，神宗最负盛名的五行神丹，居然仅仅只是残方推导出来的。
这份明显是抄录的丹方，上面记载了大致的情况，完整的五行神丹炼制出来，当在五阶层次。
不负神丹之名！
五行神宗之所以没法将其炼出来，实在是相关内容缺得太多太多了。
只有相关药理，些许材料名字。
真要按照完整度划分，估计只有十之一二，比那醍醐丹的丹方还要残缺。
“这缺得也太多了吧，哪怕是我，也无法将其补充完整。”
只略微走马观花的扫了一遍，罗尘就打消了补全丹方的想法。
差太多材料的具体名字了，他顶多按照药理搭建出框架来，可具体药性走向完全无法控制。
只怕投进去数百年时间，也不见得能有结果。
收起了五行神丹丹方，罗尘目光扫过另外几本册子。
一些不重要的，直接略过，以后可以当做罗天宗的低阶传承。
最后，注意力落在了那两本品阶最高的典籍上。
《夺命三金翎》当是金翎的主修功法，也是其道号的由来。
大致翻阅后，罗尘明白了这是一套非常完整的四阶金系功法。
不仅记载了相应的修行之法，还附带了三门四阶金系法术以及本命金翎的炼制之法。
【取锦雉翎，甫以大量庚金……若有九阳庚金，最佳！】
“锦雉翎？”罗尘眼睛微微眯起，这妖兽他倒是知道。
之前所遇的锦绣仙，传闻中本体就是一只锦雉。
这等妖兽，除了长得漂亮，翎羽华丽之外，各方面都平平无奇。
锦绣仙能以锦雉之身，成就大妖皇之境，着实不易。
却没想到，它们身上的翎羽，在特殊炼制后，杀伐之威居然如此强大。
庚金？
罗尘想起来，他身上可还有一块极品的九阳庚金一直闲置着。
“如果用我的那块九阳庚金，加上锦绣仙的翎羽，来炼制夺命金翎，只怕威能更加厉害吧！”
罗尘笑了笑，放下了这本功法。
但忽的又拿起来端详了片刻。
五行神宗，顾名思义就是走五行之道的宗门，巅峰之时宗内不仅有太上长老神元真人，还有五峰长老，可谓东荒新晋元婴上宗中最厉害的存在。
哪怕相较东阳宗、天都宗，都丝毫不落下风。
罗尘未见过神火真人、凛木真人的修行功法，但从金翎的功法来看，分明就是走极端的单一属性。
如此一来，不仅修行速度极快，战力也是不弱。
像他罗尘，也是后来明悟了这个道理，将所有精力放在了火系上。
那问题来了。
五行兼修的神元老贼，到底有多强？
他虽败在了青霜手下，却也是当初三名大修士中唯一从苍梧山活下来的幸存者。
而这样的存在，仅仅因为自己和九灵元君联手，就不敢上大青山吗？
握着书册，罗尘眼睛微微眯起。
“看来他在苍梧山所受的伤势，比我想象中还要重啊！”
喃喃一声，罗尘随手拿起了剩下的那本《金遁术》。
……
刚回凌天关，罗尘就感觉到了气氛的异常之处。
城内的元婴修士，不像平时那么闲散，而是颇为活跃的在各处巡视着。
仿佛在防备什么？
罗尘第一时间，就找上了隔得最近的林青玄，询问相关情况。
“发生什么事了？”
林青玄摇了摇头，“不知道，只是半个月前，溟渊派那边雷道子来了。之后，凌天城主就让我等小心戒备，巡视各处。”
一听见“雷道子”三个字，罗尘不由面色微变。
他怎么回来了？
而且一回来，就是这幅做派，莫非真把那高伥给抓住了？
如果是真的，为什么不把人带回溟渊派，亦或者直接杀了，带到凌天关算什么意思？
无数疑惑，油然而生。
林青玄不明白他为何这般失色，而是问起了另一件事。
“李阁主死了，那玉皇清瞳液……”
罗尘回过神来，勉强笑道：“当初的交易是我和他主导，但你也参与在内。如今他死了，你可要继续交易？”
林青玄不由面色一喜，“丹宗还愿意继续交易吗？”
罗尘控制好情绪，变得平静下来，“你我也算有交情，丹方也是出自玉鼎剑宗，如果你想继续，本宗自不会拒绝。只不过，曾经由万剑阁负责提供的药材，就得你来负责了。”
“这不是问题！”林青玄毫不犹豫的答道。
罗尘点了点头，“至于分配方案，鉴于李阁主的不幸陨落，也得重新划分一二。”
林青玄同样颔首，“林某并非不知进退，就按照你最初说的五五分成来如何？”
当初的交易细节，一开始罗尘提出的是五五分，他一人独占一半。
后来罗尘让步，换成了四六，他四，万剑阁和玉鼎剑宗占六成。至于万剑阁和玉鼎剑宗怎么分，就是他们自己的事情了。
如今林青玄自觉双方实力不对等，所以直接松了口。
然而！
“八二分，我八，你二！”罗尘淡淡道。
林青玄瞳孔一缩，有些不可置信。
“你同意，那就继续合作。如果不愿意，本宗也不介意多花点功夫派人去收集那些低阶材料。”
淡淡话语下，是毫无掩饰的强势姿态。
林青玄下意识握紧了拳头，指甲几乎快要刺入血肉中。
但很快，他就颓然松开了手，甚至脸上还挤出了笑容。
“就八二吧！”
罗尘轻笑一声，“倒是拿得起放得下。放心，不会让你吃亏的，本宗炼丹术日益增长，炼出来的玉皇清瞳液只会越来越好。”
林青玄勉强的笑了笑。
“本宗打算抽时间在寿阳山邀请同道聚一聚，林道友到时候可以来捧捧场。”
罗尘留下这么一句后，就飘然离去。
只留下林青玄停在原地，勉强的笑容散去，一脸颓然。
他和罗尘的差距，越来越大了。
不仅是实力上的，还有地位上的。
尤其没了李阁主，他连在罗尘面前讨价还价的资格都没了。
但玉皇清瞳液他不能放弃！
在体验那灵液的效果后，他知道这是短时间内唯一可以最快增进自己实力的东西。
目前，只有罗尘能够炼制。
而且之前他也只能分到两成而已，现在保持原样，没什么不好的。
就是，还是有一点点不甘心啊！
……
罗尘不关心对方心里想什么。
此事于他而言，其实算是心软了。
没了李阁主，他大可不必继续合作交易。
只不过考虑到之前打造的人设，那般翻脸无情，容易被人说三道四。再加上如今罗天宗人手稀少，再去收集那些材料，未免捉襟见肘。
所以，才选择了继续和林青玄交易。
他现在最关心的，是溟渊派雷道子那边的情况。
一回到丹罗山，罗尘便亲自开始书写请帖。
【忆往昔，寿阳论道，觥筹交错，众宾欢也。然凌天被破后，我辈分隔四方，缘悭一面。犹记得寿阳山人临行前，欲战后再聚寿阳……】
挥毫泼墨，墨干字现。
落下名款，罗尘将其交给一名弟子。
“送与风华宫大宫主！”
随后，再次下笔。
“这一封，给九灵元君。”
“这一封，交于……”
短短时间，便是十几张请帖自罗尘手中发出。
里面不仅有与他关系交好之辈，亦有一些萍水之交。
到后面，罗尘甚至连一些只听过名字却没见过的元婴真人，都发去了请帖。
夜深人静之时，罗尘一人独坐，面露思索之意。
“大战之后，本该韬光养晦。”
“然而若我之前猜测为真，接下来只怕局势会瞬间达到巅峰，就连化神大能亦有可能出手。”
“如此情况下，溟渊派还遮遮掩掩，其心可诛！”
“我等联合在一起，方可逼其表态。”
“寿阳论道是他们的地盘，如今以我名义再次发起，他们总不会无动于衷吧！”
想通这一切后，罗尘心中依旧忐忑。
此次用自己的名义发起寿阳论道会，不仅仅是想逼溟渊派说出真相，也是想借机看看他们到底对自己是个什么态度。
这么多年来，其他元婴真人的住所一直都有变动。
唯独他，得凌天城主偏爱，独居灵气充裕的丹罗山。
就此一点，便有端倪！
只要查清溟渊派对自己的态度，那罗尘以后做事，就可以更加有的放矢了。
“希望不要让我失望！”
喃喃中，罗尘又一次拿起了那本《金遁术》。
五行遁术，绝对是五行法术中最精妙的一类，涵盖范围下到二阶，上到四阶。
这么多年了，罗尘都未曾掌握某一类遁术。
虽是因为他本身速度极快，用不着此类遁术，却也有没缘分的原因。
如今在这《金遁术》上，借他山之石攻玉，他隐约有了几分灵感。
……
同一时间，罗尘派人送给东阳宗新过来的那名元婴真人的请帖，摆到了城主府中。
“焦道友，你先回去吧！”
东阳宗焦长老拱了拱手，恭恭敬敬的退下。
凌天城主看着手中请帖，陷入了沉思。
殿外有脚步声响起，他头也不抬，开口道：“张师弟，你来啦！”
人影晃动，一道俊朗挺拔身影出现在了凌天城主面前，随手拿起那张请帖。
“呵，我们这边才下达了巡视凌天，全城戒严的命令，那罗尘就私下邀请同道聚会，当真有恃无恐啊！”
凌天城主抬起头，看着日益强大，连他都心生忌惮的师弟。
“丹宗罗尘，是门内点名所要的人才，自该有恃无恐。”
张彻挑了挑眉，将请帖直接收入囊中。
“正好，到时候便由我雷道子赴会吧！”
(本章完)