第842章 东荒大义，高伥跟脚
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第842章 东荒大义，高伥跟脚
“罗尘！”
阴冷的目光，淡漠的声音。
夹杂的却是满含的怒气！
来者正是五行神宗太上长老——神元真人！
罗尘目光平静，对上了那道视线。
“神元，有何指教？”
黑色帽子下，见不得神元面容，唯有若隐若现的嘴角挂上一抹冷峻，对方朝着罗尘直接伸出了手。
“将我宗金翎的遗体，还给本座！”
罗尘摇了摇头，语作无辜的说道：“世人皆知，金翎道友死在驰援天都宗一战中，形神俱灭，何来遗体？倒是有一根本命金翎留存，却被千索妖皇夺走。你该去找千索，而非寻我。”
神元真人怒极反笑，“好一个世人皆知，真当老夫……”
他的话，因着一声重重的咳嗽，戛然而止。
“咳咳！”
一位面色苍白，神情憔悴的老者缓缓走进了大厅。
他语带沉重的说道：“神元道友，老夫也知你身怀同门陨落之痛，可此事与丹宗无关，何必迁怒于他。”
“天都子，你这话说得轻巧。金翎可是为解天都之围才陨落的！”
神元真人转过身，死死盯着老者。
天都子叹了口气，“此恩我铭记在心，可宗内长老那边传信，金翎的确尸骨无存，你就莫闹了。”
闹？
神元真人像是听见了什么很意外的事情，整个人都有点没反应过来。
然后，便见着天都子走到了罗尘身边，嘴唇蠕动聊了起来。
这一幕，意味着什么，他转瞬就明白了。
罗尘眼角余光注视着他，心中微微一松。
驰援天都宗是任务，即便有恩，那他的恩情也一点不比金翎小。
而死人的价值，又谈何与活人相比？
尤其，他还是丹宗！
如今天都宗五大元婴只余其二，实力陡然衰落。
在这般情况下，天都子做出了最为正确的取舍，冒着得罪神元的风险，也要保下他。
甚至说，不只是天都子！
早在神元意图发难的时候，罗尘身边九灵元君、邓太岳、聆风子等人，就下意识站到了罗尘这边。
这便是成了气候！
“节哀顺变！”
“贵宗长老虽去其三，但好歹保下了天都宗山门灵地，金丹及其以下的弟子亦有大半存活。”
“待大战停歇，休养个百来年，总是能恢复元气的。”
罗尘如此宽慰道。
天都子笑容勉强，“承你吉言了，希望如此吧！”
投桃报李，罗尘当即大方允诺。
“战后，若有丹药方面的需求，你老尽管找我，罗某义不容辞！”
天都子深深的看了一眼罗尘，他知道自己刚才的表态，确实得到了罗尘的认可。
原本关系并不算深的两人，在这一刻也结成了同盟关系。
世间事，就是如此。
你对我天都宗有恩，我便帮你遮掩暗藏金翎遗体之事，一来一去的就成了所谓交情。
只不过……
“战后，只怕还遥遥无期啊！”
天都子感慨了一声，朝着上方走去。
那里，和往常不同，此刻摆了足足五张椅子。
天都子占据其一。
神元真人在阴森盯了罗尘一眼后，也坐上了一把交椅。
而剩下的三张椅子，不出意外，就是留给溟渊派的三位大修士了。
果不其然！
当大部分人都到齐后，溟渊派的强者也开始现身。
一共十三人！
除了最熟悉的凌天城主外，另外十二人都非常陌生。
但各自身上散发的强大气息，却令人不敢小瞧。
元婴初期者有之，中期者亦有，个个脸上带有骄傲自矜之气。
这便是圣地门人溟渊之修！
罗尘坐在相对靠前的地方，九灵元君就在他旁边，由此也可见罗尘如今在东荒的地位，已是与九灵元君这等媲美普通大修士的强者相差无几。
若是念及“丹宗”之名，只怕他地位还要高上几分。
只不过在罗尘审视溟渊派那些陌生修士的时候，脑海中不由泛出了疑惑。
“怎么了？”或许是看见了罗尘脸上的疑惑，九灵元君主动出声询问。
罗尘随手打下一道隔音罩，与对方传音道：“数量不对！”
“数量？”
“是的，我先前听闻光是凌天关这边就有十来位溟渊真人。而后方天都宗那边亦有十一人，想来另外两路的溟渊真人数量也不在少数吧！”
“是的，我那边有六位溟渊真人相助，其中包含一名大修士。”
“这就对了，寿阳山人那一路的溟渊真人应该也不少。可这些人，为何现在还没到凌天关？”
“他们的好像另有任务。”
“嗯？”
罗尘不解，如今局势在溟渊派参与进来的情况下，已经得到了缓解。
难道不该齐聚凌天关，重整旗鼓，对妖族发起反击吗？
怎样的任务，使得雷道子这等强者，到现在都还没现身？
追杀那些妖皇？
疑问油然而生，望着殿中少了许多熟悉面孔的局面，罗尘情绪始终高不起来。
倒是旁边的邓太岳，颇有谈话兴致，还连连关心罗尘有没有受伤。
估计是在担心罗尘要是出了事，就没人帮他研究醍醐丹的丹方吧！
“说起来，寿阳山人呢？”罗尘颇为好奇，他没听到对方陨落的消息，可也没见着人。
邓太岳摇了摇头，“他啊，与我等在虚皇教大战的时候，肉身被毁了。徒留一具元婴侥幸存活，现下只怕已经回了东阳宗。你没发现，今日代表东阳宗来的，是另一位元婴长老吗？”
罗尘张了张嘴，最终却也说不出什么话来。
犹记得离开凌天关的时候，寿阳山人还希冀所有人平安归来，到时候齐聚寿阳山，继续交流论道呢。
可现下，九人去，四人回，重伤两人，死了足足三人！
那三位，都不是什么籍籍无名之辈啊！
金翎、华天师、李阁主……
就在罗尘感慨的时候，上面的人似乎已经达成了共识。
在凌天城主敲桌子的声音下，热闹的大殿瞬间变得安静下来，所有人的注意力都汇聚到了一起。
“咳咳！”
“首先，本城主为此战所有陨落的道友，表示缅怀，表示道歉。”
凌天城主站起身，当着众人的面，深深鞠了一躬。
如此一幕，着实有些令人意外。
凌天城主何等境界，何等身份，却要这般作态。
东阳宗的那位新代表，第一时间就说：“城主大人，你不必自责，我辈生死有命，怪不得你。”
凌天城主歉疚道：“终究是我疏忽，才酿成了此次大错。”
他说得情真意切，发自肺腑。
每个人似乎都有些动容。
但每个人心中究竟在想什么，就不得而知了。
“其次，凌天关被破，重建之事，必须马上提上日程，以防妖族大军再次来袭！”
缅怀过去之后，便是当下重中之重。
这在每个人意料之内。
凌天城主大义凛然道：“此次重建凌天关，所有资源，皆由我溟渊派来出！各位道友，无需花费一块灵石。”
罗尘等人听后，面面相觑，还有这等好事？
但随即他们就反应了过来，这本就是应有之意啊！
当年兴建凌天关的时候，用的资源都是各门各派的积蓄，就连地盘都是从风华宫和穆府这五域中划分出来的。
名义上，凌天关这座城池的归属就是属于东荒所有势力的。
当时之所以冠名“凌天”，也仅仅是给溟渊派一个面子，加上对方提供了完整的建城计划和护城大阵。
但眼下，溟渊派出资重建凌天关，加上本来的名字，那以后凌天关归属又该如何？
是该归东荒所有势力，还是溟渊派？
罗尘心中凛然，“已经开始了吗？”
凌天城主的话，还在继续。
“当然，各家虽不用出材料资源，但人手方面还是得帮衬一二的。”
“另外！”
忽的，他语气一提！
“从这次妖族偷袭后方的阴谋来看，他们所图绝非一城一域之地，而是东荒全境，是我辈人族的生存土壤！”
“若不能彻底击溃妖族大军，重收旧山河，那我辈将再无立足之地。尔等宗门家族，也无法绵延传承千秋万代。”
“所以，本城主在此提议，后方所有宗门尽遣人手充实凌天关以及附近五域之地。同时，征召所有建制完整的金丹大宗，参与到接下来的战争中！”
“此战，非一家一宗之事，乃是整个东荒人族的兴衰存亡之大事！”
……
头一次，罗尘觉得豪爽大气的凌天城主，是这般虚伪。
那些话，或许是发自凌天城主个人肺腑。
可里面到底掺杂了多少宗门利益，他们这些活了几百年的元婴真人都心里门清儿！
偏偏冠冕堂皇之下，是大势所趋，无人可逆流。是大义压人，谁也无法反驳。
哪怕离开了城主府，罗尘依旧有几分喘不过气来的压抑之感。
这在他成就元婴境界后，尚是首次！
“为了东荒人族兴衰？”
“呵呵！”
“只怕真的赶跑妖族之后，各大门派凋零的凋零，衰落的衰落。一次大洗牌之后，实力最强的溟渊圣地，就可以学天元道宗那样，将东荒完全掌握在自己手里了。”
回想着会议的内容，罗尘心中苦笑。
为了排遣那份压抑情绪，他在散会后，在夜澜陪同下主动去看望受了重伤的符老。
……
有关城主府会议的内容，在有心人散播下，很快传到了每个人耳中。
其中不仅有大义，不仅有利害，还有附带的种种利益。
重建凌天关，重整旗鼓，穷尽东荒人族之力，发起反击。
等打退妖族之后，那些无主的灵地，就是最好的封赏！
就这一点，便足以让许多人动心了。
再加上先前妖皇大肆侵扰后方的前车之鉴，后方十六域那些按兵不动的势力也再坐不住了。
凌天关的修士数量，在锐减之后，又开始大肆补充。
不仅如此，附近的凌天五域，强者也日益增多。
对于这些，罗尘一直关注着，却并没有太上心，反而以先前战斗受了伤的理由，闭门谢客。
直到一位朋友的归来，他才开门迎客。
“高伥，拿下了吗？”
见到风华仙子的第一时间，罗尘就如此问道。
“没有！”
风华仙子断然摇头，随后神色凝重的说道：“那家伙，不简单！”
罗尘并不奇怪，“自然不简单，虽此妖攻击手段频繁，但对我辈元婴威胁之大，世所罕见，跟脚必然稀奇。”
“不只是这样！”
风华仙子深吸了一口气，将先前所遇到的情况，娓娓道来。
“当初离开天都域之后，我随着溟渊派修士一起追杀锦绣仙等一众妖皇。”
“这个过程中，一直大占上风，我甚至在溟渊派修士帮助下，把黄风客肉身毁了。”
“雷道子也彰显出了盛名之下的高绝实力，在他面前强如锦绣仙也无法抗衡。可是……”
说到这里，她眼中露出了几分恐惧之色。
“可是他偏偏在面对完全克制的高伥之时，一直追而不杀。”
“开始我以为是有所顾忌，后来其余统领级别的妖皇来救援的时候，似乎也证实了我的想法。”
“可直到高伥在一次围攻之下，放出了一记威力极强绝非元婴之辈能够掌握的杀招之时，我才意识到不对。”
“就那一招，便灭杀了溟渊派五位元婴真人！”
罗尘面色大变！
高伥还有这等手段，可以瞬杀五位元婴真人？
而且还是圣地出来的元婴强者？
“当时，我就开始打退堂鼓了，不准备继续参与这次追杀。我以为溟渊派修士也会如此，可是……”
风华仙子一字一句的说道：“可是在这等惨烈伤亡下，雷道子依旧没有放弃，甚至召集了更多的元婴强者来围杀高伥。”
“我意识到他们对高伥的志在必得，而且一次次试探下，追而不杀，用人命去堆，仿佛是想引出谁来一般。”
罗尘试探性说道：“围点打援？”
“对，是有这种感觉。”风华仙子点了点头，但眼中露出疑惑之色，“可高伥威胁已经足够大了，引来的统领级别妖皇亦有黄蛮、牛鬼这等绝顶强者，但似乎都还不是雷道子的主要目标。那还会有谁呢？”
比黄蛮、牛鬼还强的，东荒妖族中确实还有。
譬如傲诳、譬如青霜！
但直觉上，罗尘和风华仙子就否定了这个可能。
“你说，高伥曾经在生死关头下放出了一记绝非元婴修士能够掌握的杀招？那岂不是说，就是化神手段，大能神通了？”
面对罗尘的询问，风华仙子下意识点头，然后眼睛就瞪大了。
“你怀疑雷道子等人，是想借高伥引出古妖帝天？”
罗尘嗯了一声，深吸一口气道：“传闻古妖帝天乃是东荒白虎得道，所以平定百万大山，统领万妖，号平山君。麾下有宠妃锦绣仙，大将黄蛮，连傲诳这等老一辈强者也被其收服。那高伥，说不定也是他看重之人，不然无法解释为何身上会有化神手段傍身。”
“你或许不知，为了攻破凌天关，黄蛮也动用了一次化神手段！”
“高伥能拥有和黄蛮这般的待遇，可见其重要性。”
“以雷道子为首的溟渊修士，那般作为下，意图已经再明显不过了！”
风华仙子不解：“即便引出了古妖帝天，又能如何？”
“杀了，不就解了当前东荒困局吗？”罗尘反问。
风华仙子摇了摇头，“古妖与化神同境，又岂是那般好杀的。何况，传闻中化神大能，不是不能出手战斗吗？”
不能出手战斗？
罗尘仿佛想起了某些画面，口中不由轻呵了一声。
(本章完)