第849章 踏虚蹈空，风神无踪，三魂归位，全盛姿态！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第849章 踏虚蹈空，风神无踪，三魂归位，全盛姿态！
百里青川再一次迎来了它的主人。
罗天宗全数修士回归！
只不过和之前“巅峰”时三百多人相比，如今满打满算也只有两百来人了。
三分之一的折损！
以小见大，放眼到整个东荒，在这场战争中只怕损失比这还要大！
但已经没有人来得及去哀悼悲切了。
所有人的心思，都放在了构建防御工事，布置各种攻防阵法之上。
罗天宗这边布防，罗尘全数交给了闵龙雨负责，宗主李映璋带领全宗人手为其辅助。
一切的一切，都是在为接下来的大决战做准备。
至于罗尘，则是和王渊一起，开始推导补全《风月雷云踏仙途》中的风腿这一招。
《风月雷云踏仙途》，严格意义上来说，是一套完整的炼体功法，侧重于人体下肢。
其中四招风腿、月步、云履、雷踢，分别对应了快速攻击、战斗移动，长距离赶路，以及瞬间爆发四个方面。
只可惜罗尘得到这门功法的时候，只有雷踢这一招是完整的，其余三式都有所残缺。
后来在王渊推导之下，才将月步补全了出来。
罗尘习练了月步，对其效果比较满意。
战斗之时除非是遇上阵法限制，不然一旦施展开来，辗转腾挪，移形换位，哪怕是元婴强者的神识，都很难跟上。
如此一来，罗尘就更加期待风腿这一招了。
他拥有一身强大的体魄，在无数次战斗中都屡立奇功。
然而对于这具体魄，罗尘的开发运用，一直以来都算不上完美。
当年自己集百家之长整合出来的《魔君七散手》，也更多是着重于上半身的技巧开发，如果可以将强大的下肢技巧也开发出来，对于临敌战斗必然是很大的提升。
……
“缥缈宗的《风神三式》，速度极快，劲道极强，堪称霸道酷烈。一旦施展开来，犹如狂风暴雨般猛烈。”
“但此术有缺点，重形不重意，能放不能收。”
“论威能上限，比不过原版的雷踢。战斗之中无法收放自如，反而容易威胁己身。是以，此术颇为鸡肋。”
“倒是你从白鹤门这里得来的《踏虚步》，重意不重形，讲究对身心的自我掌控。”
“二者确实有互补之意。”
“若能用风腿的总纲，将两门体术融合进来，或许真能补全出这一招上古体术！”
百里青川的一块平原上，王渊对着罗尘侃侃而谈。
作为武道宗师，或许王渊在炼体境界上已经被罗尘超越，但论及对武学功法的理解，他犹在罗尘这个“拿来主义者”之上。
这两百年来，王渊在没有前人指引的情况下，依靠自身见识和悟性，自创了多门功法。
巨灵变是集大成的肉身变化之术！
血神劫指、仙返蓬瀛、化血魔指，这神魔仙三指是对气血变化的超高利用！
在其达到烘炉境后，更是又融合三十六缕神风，三十六道地煞，自创出了一门名为《神罡斗气》的攻伐之术。
当初在凌天关斗战台上，王渊就是施展神罡斗气，硬生生破了五行神宗殷四象的四象法界。
要知道，那四象法界与罗尘在金丹期之时研究出来的森罗火狱颇为相似，都是模仿的元婴修士领域之力。
一经施展开来，元婴之下少有人能够抵挡。
可即便如此，也被王渊强行破掉，逼得殷四象动用了摩天老鬼的摩天崖。
足见《神罡斗气》之强。
可以说王渊能够走到如今地步，他强大的悟性居功至伟！
不像罗尘，所谓的炼体，更多是资源的疯狂累积。
此刻，二人一起推导《风腿》，也是以王渊为主。
但罗尘也并非毫无作用。
譬如：
“左腿尽数灌注你那源力，立如天柱，右腿源力通过足厥阴肝经和足少阴肾经，着重激发太溪、交信、照海……这十几个穴位，扭腰挥足，连击十二次。”
“试试！”
王渊一语落下，罗尘毫不迟疑开始实验。
但凡修行者，对身体经脉穴位都有着不俗的了解，尤其罗尘还是一名不错的医师，对人体了解更甚寻常之辈。
不过瞬间，他便懂了王渊的意思。
以源力代替气血，分别灌注在左右两腿之上，然后……
啪！啪！啪！
一连九踢，到第十踢的时候，罗尘面色骤变。
轰！
一蓬血雾，自他疯狂挥舞的右腿上爆出。
然后就是咔嚓一声，令闻声者心中一颤。
罗尘落于地上，金鸡独立。
他的右腿，血肉模糊，软趴趴的垂在那里。
断了！
罗尘血肉之强，大筋之韧，骨骼之硬，皆是当世罕见，可也在实验之中被自己给活生生折断了。
如此恐怖的一幕，王渊却是习以为常，他连忙靠拢过来，对着罗尘断裂的右腿开始检查。
“太溪穴无法承受庞大的能量，这里是你右腿支撑不住的关键。”
“照海穴得承担更多的作用。”
“这条经脉应该没问题，源力就该走这一条……”
“我这边就是如此了，罗尘说说你的感觉吧！”
罗尘点了点头，神色平静的说出刚刚的感受。
“身体上的冲突代表的是形意间的矛盾，踏虚步和风神腿的融合有问题，必须选择一方为主导，不然可能还会出现类似的情况。”
王渊摩挲着下巴，露出若有所思的神色。
见他在思考，罗尘这边也不耽搁。
心念一动，自身血肉开始缓缓弥合，不过片刻，右腿就恢复如初。
王渊眼角瞥到这一幕，哪怕最近已经见过多次，依旧忍不住摇了摇头，一脸艳羡。
血肉重生，断肢再续！
这等异能是炼体士最梦寐以求的了。
哪怕是后面修行到了无漏之境，也少有人能够拥有。
在他推算中，至少正统炼体士也得到了第五境方能掌握这等手段。
可偏偏罗尘兼修炼体术，就可以做到这种地步。
真的是人比人，气死人啊！
不过好在这手段，对于他们现在研究功法，却是最合适不过了。
这便是罗尘现在的作用之一！
依靠血肉重生、断肢再续的能力，他可以肆无忌惮的去实验王渊提出的各种假设、猜想。
根本不用在意实验功法之时，对身体的损伤。
一次次尝试，一次次排除错误的答案，一步步走向成功的终点。
推导风腿的进度，在二人亲密无间的合作下，以难以想象的速度突飞猛进着。
……
一个月后。
依旧是那块平原上，两道人影上下翻飞，左右腾挪，腿影如雨点一般挥出。
他们在战斗，在试招。
虚空中不时传出腿脚碰撞的恐怖声响，犹如雷鸣。
气浪滚滚，压得平原上的草木抬不起头来。
尤其是王渊那边，踢出一脚之时，虚空中甚至能浮现出罡气凝结的腿影，落在大地上便是巨大的深坑。
反而罗尘那边平平无奇，不见强大迹象。
蓦的！
两道人影在猛烈撞击后，各自分开，落于大地之上。
王渊腾腾后退，双脚在大地上踩出一个个深深的脚印，面色更是涨红无比。
罗尘手一扬，丢过去一个葫芦。
王渊强行定住身子，一把接过葫芦打开就是一口灵酒，涨红的脸色得以舒坦。
他不由大喝一声。
“痛快！”
说完，就要把葫芦丢回来。
罗尘摆了摆手，示意自己腰间还另有一个紫金葫芦。
“那一葫芦你自己留着喝吧，我这儿有更好的！”
饮了一小口千年五庙仙酿，罗尘也露出了满意的笑容。
王渊跺了跺有些发麻的双腿，问道：“你刚才应该没有出全力吧？”
罗尘笑道：“确实没有，收着力呢。”
王渊感慨道：“想起以前我们对练的时候，往往得我留手，如今却是你要收力，还是在我最得意的炼体一道上。啧啧……”
虽是唏嘘感慨，但并没有嫉妒之意。
罗尘放下葫芦，懒散的走了过来。
“终于是成功了，踏虚蹈空，风神无踪！”
踏虚蹈空，风神无踪！
简简单单八个字，却是对补全出来的风腿最好的概括。
一经施展开来，快如疾风暴雨，强似惊涛骇浪，少了几分酷烈霸道，但攻势更加密集，且能在各种角度攻击，甚至能用源力气血凝聚足印进行远程攻击。
不仅如此，在罗尘爆了数十次大腿后的疯狂实验中，此招还可以跟月步、雷踢完美的衔接起来。
端端是变化无穷，威能莫测！
“剩下的云履，还要补全吗？”王渊问道。
罗尘摆了摆手，“暂时不用了，以前我们所学的九万里就是很不错的长途赶路手段。当然，等熬过这一次大战，以后有空了，我们也可以像现在这样一起研究新功法。”
王渊点了点头，咂摸着嘴，也是非常满意最近这段时间的合作研究。
他在武学上的超高悟性，配合罗尘那可以随便折腾的恐怖身体，着实是研究功法的天作之合！
短短个把月时间，便把残缺的风腿推导出来，就是证据。
如果没有战争，他恨不得继续这么生活下去，说不定就能琢磨出跨过炼体第四境的契机来。
王渊叹了口气，“大决战，也不知何时到来啊？”
“快了！”
罗尘回了一句。
王渊看过来，罗尘郑重的再次重复。
“快了！”
不同于王渊将所有心思放在研究功法上，罗尘实验之余也在关注着凌天关那边的情况。
又有聆风子时不时给他传来情报，所以他对妖族大军那边的动静也有所了解。
据当年凌天关被破一战后，已经过去了一年！
这一年时间，凌天关不断补充修士，妖族那边同样如此。
八大统领齐聚！
数十尊四阶妖皇虎视眈眈！
麾下低阶妖兽不可计数，已不是千百万可以概括的了。周遭九个大域都挤满了大大小小的妖兽，恍若海洋中的浪花一般。
如此恐怖的一股力量，虽强大，但绝不可持久。
哪怕是古妖帝天，也不可能继续维持下去。
是以，大决战之日的到来，已经近在眼前！
……
能够在大决战之前，补全风腿，是极好的消息。
补全出来的当日，罗尘就已经入了门。
且在和王渊多次对练中，将熟练度刷到了精通层次。
之所以会比雷踢、月步的修行速度更快，主要原因在于这门体术，从一开始就是从罗尘身上实验出来的，最最契合他身体。
自然而然修行速度也超乎想象了。
不仅如此，罗尘还顺带着把月步，也给提升到了宗师层次。
这也是为什么他可以在和王渊的对练中，收放自如的原因。
只不过在达到这两个境界后，速度就不可遏制的慢了下来，需要花费更多精力去练习。
为了准备战斗，罗尘必须保持状态，所以停了下来。
大青山之巅，罗天大殿内。
一座散发极寒之力的冰堡安静屹立着。
罗尘神识进入其内，见到一座冰棺盛放其内，沧泷依旧沉睡着。
只不过她往常那紧皱的柳眉，在一枚斑驳石镜发出的濛濛光芒下，早已舒展开来。
心念一动，罗尘联系上了遁入石镜中的第二魂！
……
“沧泷，想不到你神魂底蕴竟如此强大。为师本来还想在你金丹期后传授《十方冻极道》给你，如今看来，你在筑基期就已经拥有学习这门功法的资格了。”
“《十方冻极道》？难道是传闻中我冰堡最厉害的那门功法吗？”
“对，此功法直达四阶，内含结婴法门，唯有具备冰灵根和水灵根之辈，才有学习资格。而且还得神魂底蕴强大，方可不受阻碍。你现在，已然可以试着学习了。”
“谢谢师尊！”
沧泷拿着功法原本，欣喜无比的出了师尊洞府。
一路所过，是一道道或嫉妒、或艳羡，或尊敬，或爱惜的目光。
她毫不在意，直到回了自己的洞府，才小心翼翼的打开《十方冻极道》，仔细钻研起来。
“汪！”
旁边忽的传来狗叫之声。
她抬起头，见着一尊赤红大狗，睁着金色双瞳走了出来。
沧泷甜甜一笑，“明尊，多谢你教我《裂魂功》，让我神魂底蕴强大，师尊刚才都提前把冰堡核心功法传授给我了。”
明尊者，火中之神也！
被称做明尊的赤红大狗，犹如一团燃烧的火焰，正在一步步的往洞府出口方向走着。
听见女子的话，他回过头来看了一眼。
沧泷愣了一下，意识到了什么，马上问道：“你要走吗？”
明尊点了点头，然后就继续往洞府外走去。
女子有些焦急，追了上来。
“好好修行《裂魂功》，我会回来的。”
当追出洞府之外，赤红大狗了然无踪，唯有一声犬吠入耳。
女子怔怔的站在原地，半晌才落寞的走回了洞府。
……
咻！
一道幽光，自冰堡中飞出，没入罗尘天灵盖内。
许久，罗尘才缓缓睁开了眼。
耗时多年，在尘缘仙镜和自己第二魂的帮助下，沧泷构建出了完整的梦境，且相对稳定。
如此一来，他的分魂也可以不必时时留在里面了。
以后有空了，再进去帮忙稳固梦境，顺便引导沧泷继续修行《裂魂功》。
至于现在，罗尘自然是要收回所有分魂，确保自己处于战力巅峰状态。
罗尘沉入大青山深处，来到黑王看守的灵穴中。
傀儡金三正盘坐灵穴内，吞吐天地灵气。
罗尘仔细观察了一会儿，露出满意之色。
“蕴养得还行，按照这个进度，十年期满就可以用来战斗了。”
但！
那终究是十年之后了。
而当下，这傀儡还帮不到罗尘什么忙。
心念一动，一道幽光自傀儡之中飞了出来，没入罗尘识海之内。
第三魂，回归！
傀儡金三依旧安坐灵穴内，少了主导的分魂，吸纳天地灵气的速度顿时慢了下来。
不过因为上面镌刻的阵法原因，依旧在缓缓吸收着周遭的灵气。
黑王游弋在罗尘身边，见到这动作，好奇的问道：“主人，是有什么大事要发生了吗？最近罗天宗的修士频频抽取地脉灵气，你现在又把分魂收了回去，如此郑重，难道是又要开打了？”
“嗯。”
感受着识海之中的充盈，罗尘随意的应了一声。
多年蕴养下来，第二魂的强度已经达至元婴三层左右，哪怕是后来分割出去的第三魂也在大魂丹的补充下，晋升到了元婴二层左右。
两者回归，配合主魂的强大底蕴，罗尘感觉只要自己将其全部融合，强度绝不亚于寻常元婴六层之辈。
“这等强度，或许依旧无法抵挡精通魂术的大修士攻击，但面对普通神魂攻击，已然可以强行承受下来了。”
“而且有两道分魂，我在一心多用的情况下，更能多重施法，令敌人防不胜防！”
“这才是我的全盛姿态！”
对于接下来的战争，位于后方的罗尘是相对安全的。
但凡事都要考虑万一！
万一有棘手敌人，甚至威胁到罗天宗，那他就必须考虑将其快速斩杀。
罗尘不可能再眼睁睁看着亲朋好友以及麾下门人死在他面前了。
他已经做好战斗的准备。
目光落在黑王身上，罗尘忽的笑了笑。
“倒是忘了你了，上来吧！”
手一招，黑王体型缩小，乖巧的爬到他左臂上，化作一道龙形纹身，隐没左边臂膀。
如此一来，在习得风腿的情况下，三魂归位，黑王附体，罗尘彻底达到了他这一生的战力巅峰！
究竟有多强，罗尘不知道。
但他知道，只要不是大修士层次的存在，他都有信心将其斩杀！
甚至是大修士，他亦有一定把握全身而退！
“也不知道哪个倒霉蛋会撞到百里青川来？”
罗尘掸了掸衣袍，飘然回到罗天大殿中。
点燃一枚聆风子送他的极品缈神叶，置于香炉中。
冉冉幽香下，白袍道人盘膝而坐，趋静无声无息。
(本章完)