第840章 金翎陨落，其心可诛
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第840章 金翎陨落，其心可诛
一左一右，气旋狂转。
由黑转白，阴阳交互。
极端法力沿着相反的轨迹，爆发出骇人的碾磨之力。
然而罗尘身处其中，澎湃气血爆发，好似远古荒兽再现，不惧天地悬殊，咆哮反击。
破山式、拔山式、撞山式……
取百家之长而来的魔君七散手，在此刻滚滚源力加持下，爆发出难以想象的威能，将那两大磨盘，打得摇摇欲坠。
鹿家三兄弟看着这一幕，只惊得下巴都快掉在地上。
这还是肉体孱弱的人族修仙者吗？
然而罗尘此刻注意力，压根不在他们身上，一双淡金神瞳死死盯着从天柱山中飞出来的那道白光。
脑海中，警讯狂响！
错了！错了！
完全错了！
先前那白衣男子，只不过是沾染了此妖物的些许气息，压根不是当年霸刀域的那一位！
这道白光，才是本体！
是神元老贼口中的鬼祟邪物，是害了风华宫二宫主、迭云宗两大真人的罪魁祸首，更是百余年人妖大战中许多人闻之色变的诡异存在！
如今再次现身，便吞了天都宗三位长老的元婴。
此刻更是朝着金翎急速飞去。
视线中，金翎显然已经意识到了危险的到来。
原本是两枚金色翎羽在与千索妖皇战斗，这时候却突然张口吐出一道金光。
苦修数百年的《夺命三金翎》，头一次完整显露世间。
只一击，一枚金色翎羽便重重贯穿了千索妖皇的肩膀，强横的破坏力，将千索妖皇身体从内部洞穿出无数伤口。
若是寻常战斗，金翎完全可以趁势追击，但眼下只能将其险险逼开，然后猛然转身，手持两根金色翎羽，直直刺出。
金光、白光，刹那交错。
随后，那白光好像无视一切防御，扎入了金翎的身体中。
金翎双手握着两枚金色翎羽，怔怔的低下头，满眼不可置信。
“怎有……可能？”
喃喃声中，他的身体犹如断了线的风筝，直直的坠向大地。
一道白光，透胸而过，倏忽飞出。
隐隐间，甚至能听到渗人的咀嚼吞咽声。
那白光杀了金翎后，没有停下的兆头，径直的朝着同一个方向的另一位敌人飞去。
是罗尘！
九丈巨人，面对这一幕，吐气开声。
“给我，开！”
霸王卸甲再次施展，打在摇摇欲坠的阴阳磨盘上，完成了压倒骆驼的最后一击。
轰！
阴阳磨被破，鹿家三兄弟不约而同口吐鲜血，倒飞而出。
罗尘如金翎一般，也来不及去乘胜追击，身上黑光疯狂满眼，玄尘甲覆盖全身。
不仅如此，一层厚厚的气甲更是挡在了外面。
甚至淡金双瞳光芒大放，死死的盯着那抹白光。
镜花水月，开！
只一次对视，罗尘便透过白光，见到了那抹残忍而又戏谑的目光。
罗尘闷哼一声，眉头紧皱。
他的神魂底蕴，不如对方，幻术不仅没有奇效，反而遭到了反噬。
就是现在！
白光飘忽，如利箭射向罗尘。
厚厚的气甲，没有起到任何防御效果，犹如豆腐一般被切开。
扎实的玄尘甲，因为先前九章销骨大阵侵蚀的原因，变得坑坑洼洼，也有了漏洞。
白光循着漏洞，就要钻入罗尘体内。
嘭！
仿佛撞在了什么铜墙铁壁上一样，白光愣了一下。
旋即才意识到，那是罗尘的强大肉体，分布在血肉之上的非是法力，反而像是某种荒兽的源力一样？
“这人难道不是人，是荒兽？”
就在他迟疑刹那，耳畔边忽的传来震耳欲聋的吼声。
“滚出去！”
一个龙头，从罗尘身上钻出，张开血盆大口，硬生生将白光逼离了罗尘身边。
黑王现身，二话不说，张口就是狂吸。
恐怖的吞噬之力，弥漫周遭。
白光偷袭不成，已没了再下手的机会，只好仓促后退。
吸……
黑王深吸一口气，展露百丈躯体，盘旋在半空中。
而罗尘就踏在他龙脊之上，一双阴沉如水的眸子，死死的看向远处。
貌美如花的宫裙女子。
身形高瘦，好似纸片人一般的白衣男子。
二者并肩而立。
一者显露大妖皇气息，镇压天都宗战场，眼神冷漠。
一者虽不是大妖皇，可浑身上下透露着诡异气息，看向每一个人的目光都仿佛是在看猎物一样，残忍而又戏谑。
咻！
一道青光，降落在罗尘面前。
是脸色极其难看的风华仙子。
“罗尘，现在该怎么办？”
局势已经完全失控了！
这从平常还要风华仙子还要尊称一声“丹宗”，现在却直呼其名，就可见一斑。
罗尘死死抿着嘴唇，目光扫过周遭。
千索妖皇、黄风客、鹿家三兄弟，这些人也都陆陆续续回归锦绣仙身边。
虽然他们身上各个带伤，但战力并没有被削弱得多厉害。
而自己这边，金翎战死，天都宗四大长老，只有天权子勉强可战，其余人皆已陨落。
至于那些低阶修士……
一时间，绝望的气氛，开始蔓延整个战场。
……
“高伥，这是我第一次见你失手。”
锦绣仙有些惊讶的瞥了罗尘一眼，语气淡淡的对身边白衣男子说道。
高伥扯了扯嘴角，扯出一个夸张的弧度，像是要把整张脸都裂开一样。
“这人之前见过我，所以一直在提防。”
锦绣仙一怔，旋即目光落在了一处被夷为平地的战场。
“难怪他们第一次偷袭出手，不杀千索，不杀黄风客，也不找鹿家三兄弟麻烦，唯独找上你寄生的白婪，原来如此啊！”
“无妨，此人也就是肉身硬一点，外加有一头护体妖……荒兽？”
高伥说着说着，目光就在黑王身上顿住了，脸上露出了惊疑不定的神色。
四阶荒兽？
这是从哪个蛮荒旧地里面跑出来的？
锦绣仙不在意这些，看着这片寂静无比的战场，冷漠的脸上露出不耐烦之色。
“天都域耽搁我们太久了，速速解决吧！”
长袖一挥，其余妖皇顿时领命。
一场大战，就要再次展开。
可以想象，接下来的战斗，将是一边倒的屠戮！
可就在锦绣仙发出命令的刹那，她的脸上露出了惊悚之色。
下意识的一拂，推开身边的白衣男子。
然后便见着一道惊雷，从天而降，险之又险的擦过了两人中间，甚至将她衣袖都给毁掉了。
惊雷入地，大地开裂。
然后才是轰隆隆的雷声，滚滚传播开来。
“不愧是古妖帝天的宠妃，锦绣仙当真名不虚传。可你能救这小鬼一时，能救它一世吗？”
雷鸣般的声音，从天空中落下。
众人仰头，便见九天之上，殃云汇聚。
一道挺拔身影拄着漆黑大剑，俯瞰着苍茫大地。
“雷道子！”
锦绣仙口吐来者道号，面色大变。
不假思索之下，发出指令。
“撤！”
甚至说，不等她命令，先前那还视众人如猎物的高伥，早已先一步开跑了。
面对这一幕，雷道子冷冷一笑，对着高伥打出一张白色大网，随后挥了挥手。
“追！”
“把这些胆敢进犯东荒的孽畜留在这片土地上！”
在他身后，殃云散开，一道道身影显露出来。
赫然有十人之众！
而且每一位，皆是元婴期的境界！
从衣服上的标识来看，这些人，分明都是溟渊派的修士！
雷道子发下命令，自己也没落后，电光一闪，就朝着高伥追去。
从头到尾，他都没有与罗尘和风华仙子说上一句话。
无视，又似轻视！
风华仙子先前僵硬的身体，陡然松了下来。
随后，她脸上怒意升腾。
“罗道友，只杀一妖难泄我心头之恨。我欲相助溟渊修士，追杀这些妖孽，你……”
罗尘摇了摇头，身形急剧缩小。
“你且去吧，我就不掺和了。援军既然已经来了，我们的任务也算完成了大半，后续不过是尽善尽美而已。”
恢复到正常状态的罗尘，依旧一袭白袍，纤尘不染，好像这场短暂而又危险无比的战斗没有对他造成任何损伤。
风华仙子深深看了一眼罗尘，抱了抱拳，就化作一道青光，追逐敌人而去。
待他们走后。
罗尘缓缓飘落在了大地上。
黑王摇曳着庞大的身躯游了过来。
“主人，那个家伙，有点古怪，好像是鬼物，却有点像荒兽。”
“嗯。”
罗尘轻轻嗯了一声，刚刚短暂接触了一瞬，他也察觉到了那名为“高伥”的家伙本体颇为古怪。
只是没黑王感触更深而已。
脚步停在了一具胸膛大开的尸体面前，罗尘微微叹息，神色复杂。
金翎真人，就此陨落！
对于此人，从一开始碰面之时，罗尘就从未给过对方好脸色看。
不只是神元老贼谋算他的原因，还在于他年轻时交好的段锋夫妇，就是因为此人的一道命令，陨落在了无极域两仪锡林支援战中。
之所以金翎特意调拨段锋过去，仅仅是因为段锋擅长识别矿材而已。
为朋友故，罗尘就不可能跟此人友善相处。
更加别提像李阁主、林青玄那样，化敌为友。
但后来几次与金翎并肩战斗，对方展现出来的强大实力，或多或少也得到了罗尘的认可。
这不是一名弱者！
哪怕是今日之战，面对有点克制自己战斗风格的千索妖皇，金翎也是把对方从头到尾压着打。
可惜……
“可惜没有死在我手里啊！”
罗尘手一招，最后留下的那两根金色翎羽落在了他手里。
然后对黑王发了道命令，对方便将金翎尸体张口吞入腹中。
做完这一切后。
有遁光自摧折的天柱山中飞出，来到罗尘面前。
“丹宗！”
罗尘看向面色略显苍白的中年男子，打了个稽首，“正是本宗！”
天权子看向他身后那条巨龙，面露迟疑之色。
罗尘笑道：“此乃我之灵宠，不碍事。”
天权子摇了摇头，“不是这个意思，我是想说金翎道友的尸体……”
罗尘收起了笑意，“这你就不用管了，对外就说他死于妖皇手下，尸骨无存便是。”
天权子愕然，这么多人看着，说出去也得有人信啊！
罗尘不想再讨论这件事，忽而说道：“本宗有个不情之请，想见一见贵宗三位道友的遗体，不知可否？”
天权子眉头一皱，下意识想拒绝。
但念及罗尘今日对天都宗的援手之情，以及哪怕在溟渊派援军现身之前，处于绝对劣势的情况下也没有逃走的情谊，他最终还是同意了。
不一会儿，罗尘就出现在了一间空旷的大厅中。
天都宗陨落的三位元婴长老，遗体就摆在这里。
和之前等人不同，这三位，却没有胸腹洞穿的伤口。
“怎么死的？”
“被偷袭，在我等放出元婴加固全力八卦图之时，他突然出现，吞了三个师弟的元婴。若不是我反应快，将元婴收回紫府，只怕也要遭其毒手。”
“他难道没有后续攻击你吗？”
“来不及，我催动大阵，将他短暂挪移出了天柱山。”
……
罗尘并没有在天都宗待很久，询问了当时的具体情况后，就让黑王驮着他慢悠悠的飞往凌天关。
龙背上，罗尘盘膝而坐。
口含大魂丹，修复着幻术反噬带来的神魂伤势。
身上坑坑洼洼的玄尘甲，也在法力喷吐中，开始缓缓恢复。
夜幕降临之时，罗尘才幽幽醒转过来。
这一战，除了神魂略遭反噬之外，其实都没有受到什么伤。
有大魂丹在，那点伤势不足为惧。
若不是高伥的突然袭击，破阵而出的罗尘完全有把握无伤解决掉鹿家三兄弟。
“高伥……”
盘坐龙背之上，罗尘幽幽吐出这个名字。
“荒兽、鬼物！”
“无视护罩、气甲，不惧实体法宝攻击。”
“速度奇快，可破修士紫府壁障，以元婴为食。”
“克制之法……强大的肉身，不，应该是具备荒兽源力的强大肉身，以及专门克制阴鬼的雷霆之力！”
最后那一点总结，则是源于雷道子出现后，高伥的惊恐反应判断得出。
雷道子张彻，成名已久，但真正让他屹立于东荒天骄之巅的原因却是领悟了雷道法则真意。
从今日对方出手来看，锦绣仙都不敢硬碰硬。
威名，绝非虚传！
“可他分明早就已经到了，却漠视我等苦战，害得四位元婴真人当场战死。”
“其心可诛！”
罗尘眼睛微微眯起，喃喃语声满含冷厉之意。
(本章完)