第844章 仙酿蕴五脏，仇敌炼傀儡
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第844章 仙酿蕴五脏，仇敌炼傀儡
第一眼！
罗尘没有看向那些酒坛，而是把目光落在了那具尸体上。
胸有大洞，气息全无，惨白的脸上依旧挂着一抹临死前的惊愕。
正是金翎尸体！
呼……
大殿中，似有微风徐来。
金翎尸体徐徐飘飞而起。
罗尘隔空虚拂，抹掉了那张死不瞑目的眼睛，随后在黑王不解中对着尸体打出一道道法诀。
“主人这是要干嘛？”
黑王看着这一幕，不解其意。
直到罗尘忽的一顿，身上冒出某种令他颤抖的气息，他才意识到了罗尘的意图。
“不会吧……”
下一刻，便见罗尘法力波动节奏变得富有韵律，整个人好似在与天地呼应一般。
一道青白相间的光芒，从罗尘身上缓缓飞出，小心翼翼的着落在了金翎尸体上。
唰！
那双眼睛，再度睁开了！
黑王浑身一颤，心中惊呼：“主人是要把他炼成傀儡吗？”
噗通一声。
刚刚好像活过来了的尸体，陡然坠落在了地上，好像什么都没发生过一样。
罗尘看着这尸体，双目幽深，陷入了沉思中。
黑王大气都不敢喘，恭恭敬敬的趴在一边。
直到罗尘开口，他才猛然醒悟。
“什么？”
罗尘不再看那具尸体，指了指脚下那密密麻麻的坛子。
“可实验过这些灵酒？”
黑王点了点头，“基本上都实验过了，一共七种灵酒，除了那贴有鸩灵粟条子的酒我不敢尝试外，其余六种皆对修行有益，不存在任何毒素。”
只一眼，罗尘便看见了鸩灵粟。
挥手一招，小坛子就落在了手中。
“此酒有何奇异之处，竟连你也不敢饮用？”
最初的黑王出自黑鳞巨蟒一族，后被人激发潜力蜕变为了黑鳞蛟，皮糙肉厚，百毒不侵。
这些年修炼下来，对毒素的抵抗更是无出其右。
当初派其探索紫灵岛，就显露出了毒抗之高。
所以罗尘才交给他这个小任务，试试这些灵酒有无剧毒。
却没想到，还真有他不敢触碰的毒酒！
黑王看向那酒坛，眼中带着一丝惊惧。
“这酒不知道是用什么毒物酿制的，闻着极香极诱惑，但对我辈血肉之躯有着极强的腐蚀性。”
“若不是主人你先前打了招呼，我只怕就喝了下去。”
“到后来，为了抵抗那股子诱惑，我被迫用胃液将其封印起来，这才好了许多。”
听着这描述，罗尘不由挑了挑眉。
微微掀开一丝封泥，顿时便有一股酒香飘了出来，令人喉咙耸动，忍不住就想喝。
当着黑王面，罗尘取出一滴，抿入口中。
“主人，不要……”
无甚异样啊！
毒酒下腹，正当罗尘无所感觉之时，小腹处突然传来一股剧痛之感。
他神色不变，张嘴一吐！
嗤……
那滴尚未消化的灵酒，被一股森白火焰包裹着吐了出来，在半空中就被硬生生焚化。
罗尘盯着酒坛，眼中露出忌惮之色，“这什么酒，居然连我四阶中期的荒古之躯都毫无抵抗之力，而且还仅仅是一滴。”
不敢再次尝试，罗尘小心翼翼的将酒坛单独收进储物腰带中。
这玩意儿不能喝，但留着也无妨，说不定什么时候就能派上用途。
随后，他目光落在了其余八十坛灵酒上。
甘醴、琼玉液、延寿泉、金风玉露、荼蘼花开、五庙仙酿！
一共六种灵酒，皆是迭云宗无数年来的窖藏。
在黑王解释下，每种灵酒大概的用途，也被罗尘一一所知。
“甘醴是苦酒，入口即苦，喝上一口简直比小黑这一辈吃过的苦还要苦。但入喉之后，便有大量回甘产生，缭绕数日不绝，是所有灵酒中最让人念念不忘的存在。”
“你这辈子很苦吗？”
“呃……”
“继续！”
“好的，琼玉液阴气极重，不太适合我等雄性，应当是专为女子酿制的美酒。具体效用如何，主人你得另外找女修实验，天璇就不错。”
“延寿泉，顾名思义应该是有延寿之效。但具体能够延寿几载，小黑也无甚体会。”
罗尘目光落在那只有一坛的延寿泉上，眼中露出思索之意。
如果真有延寿之效，或可给宗内有功却大限将至之辈，譬如曲灵均。
但眼下还是别送去。
没了压力，那小子怕是就不能保持勇猛精进之心。
以作不时之需吧！
“金风玉露对主人应该很有用，此酒蕴含恐怖灵气，饮上一口可以瞬间恢复大量法力！”
罗尘眼睛一亮，探手招来一坛，细细品味了一小口。
果不其然，里面当真蕴含大量菁纯无比的灵气。
而且五行兼备，与那所谓元气，都极为接近了。
偏偏此酒经过千年窖藏，更加醇厚，灵气十足。
只一小口，几乎便为其提供了千之一二的法力。
那要是一大口呢？
一整坛呢？
而这样的金风玉露，足有十坛之多！
换言之，只要罗尘不是一口气消耗掉所有法力，靠着这些酒，他几乎可以在一定时间内拥有无穷无尽的法力！
当真是金风玉露一相逢，便胜却人间无数啊！
“五庙仙酿的作用……”
“这个就不用介绍了，我知道。”
罗尘最看重的，就是这里面数量最多的五庙仙酿。
此酒他之前喝过，一百年份的，对于体内五脏有着不错的蕴养效果。
而千年窖藏，效果只会更好！
借助这批五庙仙酿，或许能让他停滞多年的炼体境界，有所提升。
“这荼蘼花开，你为何不介绍？”罗尘忽的问道。
黑王脸上露出不好意思的神色，他扭捏道：“这酒很下作。”
“有毒？”
“倒不是毒，就是那个……反正喝了之后就很想那事儿。”
罗尘愣了愣，看着普通无比，平平无奇的一个酒坛，慢慢反应了过来。
“你的意思是说，这一坛是助兴所用的？”
“嗯嗯。”
黑王连连点头。
天知道他最近在地下频频翻身，就是因为饮用了些许此酒，让其躁动不堪。
罗天宗修士还当他是睡觉翻身呢。
罗尘哭笑不得，但旋即就反应了过来。
能够让四阶荒兽都生出欲望的荼蘼花开，绝不是凡酒。
他就是炼制众妙丸起家的，深知这等灵物的奇妙之处。
“这迭云宗从某种意义上来讲，也算底蕴深厚，酿酒一道上堪称登峰造极了。”
“难怪能得溟渊派看重！”
喃喃中，罗尘仔仔细细的将几种酒分门别类的放好。
最危险的鸩灵粟与最重要的延寿泉，放在了一起，不到关键时刻不得动用。
满足口腹之欲的甘醴、对女修或许有用的琼玉液，以及助兴所用的荼蘼花开，放到了一起。这些灵酒对他而言，没什么大用，就当藏品了。
至于金风玉露和五庙仙酿，罗尘就得放在最容易收取的地方。
“你先下去吧！”
罗尘挥了挥手，黑王乖巧的消失不见。
待他走后，罗尘取出了一坛五庙仙酿，没有丝毫犹豫，饮下了一大口。
随后运转《万道合流》，将炼化后的酒力，导向心肝脾肺肾五脏所在。
微醺之感，若有若无。
五脏翻滚，烈火烹油！
只一刹，罗尘便觉得体内翻江倒海，仿佛五脏有了灵智一般，要从他体内跑出来。
“失策。”
“喝多了！”
罗尘暗道不妙，他用之前喝百年五庙仙酿的经验去喝这千年窖藏，却是下意识忽略了其中本质上的差别。
或许说不是忽略，而是对自身体魄的强大有着足够的自信。
但他没想到，这千年级别的五庙仙酿蕴含的澎湃气血，会如此恐怖。
“也不知道迭云宗到底是用什么法子酿制的这些灵酒，若有机会，收集一些方子倒是不错。”
“就是可惜楚魁走了，他可喜欢这杯中之物。”
罗尘好酒不嗜酒，他年轻的时候就喝过不少美酒。
原老头的黄梨酒、古原山脉的猴儿酒、太白坊市的太白酒，乃至北海的一些特产水酒。
喝多了，哪怕不会酿，也能品。
只一口，他便意识到了千年五庙仙酿的不俗之处。
但这疼痛程度，尚在他忍耐范围之内，因此才有空闲遐想联翩。
收束心神，罗尘开始专心炼化仙酿。
……
三日之后，罗尘缓缓睁开了眼睛。
翻滚的五脏，已然平复。
而带来的是全新的感受。
呼吸之间，大气吞吐，气血流转，心脏砰砰跳动，充满活力。
罗尘下意识抚摸肚子，眼中露出若有所思之意。
他这一身体魄，强大无比。
先走正统炼体之法，后借类妖炼体术，跨过三阶，后来更是依靠傀儡专用的黑皇膏攀至巅峰。
但这些年，总觉得哪里不对。
直到此刻，他才幡然醒悟。
“一切都在外，不在内！”
“我的强大，源于雷击火炼，是以至刚至阳，长于体表。”
“不如我者，一碰即碎。可若是遇上真正强悍炼体之辈，哪怕我四肢体表能抗住，可五脏六腑依旧脆弱无比。”
厉害的炼体士，掌握的杀伐之术，可不是简单的外在攻击。
就像王渊，很早之前就自创了一门化血魔指，可以将劲气打入敌人体内，然后瞬间引爆。
这还只是最直观的例子，什么隔山打牛，摧心破肺等手段，更是数不清。
所以炼体士在打好基础之后，就不再追求一味刚强，而是转修内功。
烘炉、无漏两境，便是如此。
罗尘不明气血之变，体内源力出于肉身本源，也不像劲气、罡气那般变化多端。
所以他的身体内在，远不如被黑皇膏淬炼了上百年的外在那么强横。
“过刚易折，过柔则靡，刚柔并济，方成事焉。”
“如果能借助五庙仙酿，把我内脏给养起来，倒是可以弥补这方面的缺陷。”
想通这一切后，罗尘心怀大畅。
考虑到千年五庙仙酿的酒力太过，他取了个干净的紫金葫芦，往里面灌了一坛，然后悬于腰间。
这样一来，便可以随时饮用。
而且也不至于一口气喝太多，导致体内剧痛。
循序渐进，一点点蕴养五脏，终有大成之日。
做完这一切后，罗尘并没有继续修炼。
而是将注意力，放在了那具尸体上。
一位元婴真人的遗骸，哪怕紫府被破，元婴不存，可依旧是元婴之躯！
如此材料，浪费了那就太可惜了。
对于强者的尊重，罗尘一直有。
可金翎不仅仅是强者，同样还是他仇人，那便要物尽其用。
“正好，这些年钻研的傀儡术，也该付诸于实践。”
“就拿你练手吧！”
罗尘嘀咕了一声，随后一拍天灵盖，一道幽光飘飞而出。
正是他的第三魂！
这些年，一直在研究傀儡之道，试图掌握那具堪比元婴后期的白虎傀儡。
就如今傀儡造诣而言，想炼化白虎傀儡，还不够资格。
可制作寻常傀儡，罗尘自信已有了几分火候。
至于怎么炮制金翎尸体，罗尘已经有了腹案。
傀儡种类有很多，有形状之分，有材质之分，有寄灵之分，亦有操控手段之分。
总体而言，却是可以大致分为两种，分别是机关傀儡和血肉傀儡。
机关傀儡以各种珍惜材料，木材、矿材制作而成，这也是相对比较难的一种，很考究傀儡师的水平。
血肉傀儡就比较简单，却也比较令人忌讳了。
只要有合适的原材料，就可以上手炼制。
至于原材料是什么，那自不必多言。
眼下不就是吗？
“当年落云宗那位以筑基之境死后荣享长老名誉的天星子，就曾把米叔华遗体炼制为血肉傀儡，我还一度骂其残忍。”
“如今我却是也走上了这条路，倒是回旋镖打到了自己身上。”
言语中有几分惭愧，可脸上毫无波动。
罗尘指尖一点，一缕森白火焰从其指尖倏而飞出，将金翎尸体尽数笼罩。
在炽热的火焰焚烧中，焦臭之味顿时传遍大厅。
旁边的第三魂也没闲着，开始从专门装材料的积雷戒中寻找相应的辅材。
即便是血肉傀儡，也是要有辅材的。
双管齐下，时间快速流逝。
花了足足七天七夜，罗尘才将这具元婴尸体，淬炼完全。
此时的金翎尸体，缩水了近乎七成，干瘪得仿佛人皮一样。
罗尘却很满意这个结果。
接下来，就是填充材料了。
罗尘心念一动，取出混元鼎，将准备好的各种矿材投入其中，枯荣真火应声而动。
当彻底精炼出一盆金石液体后，罗尘的动作停了下来。
他没有直接填充材料，而是目光落在了金翎尸体胸口那个大洞上。
犹豫半晌，罗尘狠下了心。
“卸甲！”
玄尘甲脱落，露出精壮的上半身。
罗尘右手一动，元屠剑浮现而出，对着胸口缓缓割下。
有鲜血流淌，元屠剑竟是颤抖了起来，发出声声颤鸣。
“你在欢喜什么，安静！”
罗尘低喝一声，元屠剑不甘的呜咽了一下，却也只能老实的被罗尘驱使。
看着这一幕，罗尘松了口气。
元屠剑灵在他习练剑道，以及饱印妖血之后，已经越来越认可他了。
这是好事。
但剑灵想喝他的血，也是不加掩饰的事实。
罗尘可不会由着对方来，他宁愿拿妖皇之血去饲养剑灵，也不想以身饲剑。
那样只会助长剑灵魔性，分不清谁是主谁是仆！
镇压剑灵后，罗尘强忍自残的不适，一点点的从坚硬无比的胸膛处，剜下了一大块血肉。
“嗯……”
闷哼一声，罗尘当即将这块胸膛肉投到了金翎尸体上。
而在他的身上，大量源血汇聚，血肉如有灵性一般开始衍生。
正是断肢重续的荒古肉身天赋！
虽比不上黑王的不灭之体，却也颇为有用。
罗尘先不管身体的不适，而是小心翼翼的将胸膛肉覆盖在了金翎遗体上的那个大洞中。
等彻底嵌合之后，再将先前准备好的一应金石液体投入其中。
不仅如此，更是法力驱使着一道道金色丝线，犹如虫子一般钻入尸体的经脉血管内。
当一切准备就绪后，枯荣神火再现，将整个金翎尸体包裹起来，开始一起淬炼。
甚至，在这个过程中，罗尘偶尔会用领悟到的枯荣真意，一点点激发这尸体上由他血肉带去的生机，让其愈发灵动。
而第三魂，就坐在旁边，默默注视着这一切。
……
整整一个月时间悠然而过。
罗天大殿内，传来一声低喝。
一股雄浑的气势，勃然爆发而出。
但片刻后，这气势又瞬间消弭无踪。
殿内。
罗尘看着炼制完成的傀儡，眼中露出满意之色。
“进去吧！”
第三魂没有丝毫犹豫，直接钻进了傀儡中，更是取出一块金属性极品灵石镶嵌在胸口处。
“还不够。”
“此刻这傀儡尚不及金翎巅峰之时的一半实力。”
罗尘观察了片刻，知道了缺点何在。
无元婴，便不能勾连天地，操控游离灵气。
无法宝，便缺了斗战之力。
但这些缺点，都是可以弥补的。
罗尘手一扬，两根金色翎羽，落在了傀儡手上。
傀儡得手，毫无滞碍的挥动了起来，大殿之中顿起恐怖锋锐之意。
本就是金翎本命法宝，只需要消除神魂印记，便不存在任何阻碍。
不仅如此，罗尘一拍扶手。
“出来！”
黑王再次出现，幽怨的看着罗尘。
他才刚睡着啊，又被叫醒了。
“且带他去百里青川灵气最盛之地蕴养！”
黑王看了看傀儡，不由咽了口唾沫。
自己先前的猜测，果然成真了。
主人真把这家伙练成了傀儡。
他连忙说道：“风华宫被破，圈禁灵脉的阵法有了破绽，我吸纳了不少灵气过来，这大青山之底，已经凝练了一个小的四阶灵穴，最合适主人傀儡蕴养不过了！”
罗尘一愣，还有这意外之喜？
(本章完)