第847章 溟渊的纵容，回不去的天地峰
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第847章 溟渊的纵容，回不去的天地峰
丹宗罗尘接下了溟渊雷道子一击？
这兔起鹘落的一次交手，让所有人都没想到。
而结果，更是令人难以置信！
雷道子何许人也？
溟渊圣地化神之下，声名最盛，实力最强，同样也是东荒最有望晋升化神境界之人。
自出道以来，几无败绩。
传闻，他是那万中无一能在元婴境界领悟法则真意的绝世天骄。
而他最近的战绩，也无不证明了他的能为。
追杀锦绣仙、败毕铮、狷狂二人联手，于万妖之中生擒高伥！
此等战绩，几乎已有传闻中青霜妖皇的风范。
甚至隐隐间，已有人给其冠之东荒化神之下无敌手的美誉。
如此存在，非同阶修士不可与其为敌。哪怕只是随手一击，也绝不是实力弱小之辈能够接下的。
可就在他们面前，以丹道闻名于世的丹宗罗尘，竟是不显山不漏水的挡下了这一击。
试问，谁又不震惊万分？
天都子面带惊叹之色，心中喃喃：“虽说雷道子没有出全力，可罗尘这番应对，也着实出乎老夫预料。”
九灵元君神色凝重，深深打量着罗尘，仿佛第一次认识这位朋友。
林青玄抿着嘴，庆幸自己之前没有跟罗尘讨价还价。
风华仙子颇为讶异，她确信罗尘刚才刹那间表现出来的实力，犹在当初天都域大战之上。是隐藏，还是短时间内的进步？
神火真人与摩天老鬼对视一眼，暗自点头。
又是那诡异火焰！
一道道视线，蕴含意味不一。
但悉数投在罗尘身上后，却仿佛群星拱月，众望所托，衬得他安坐如山的身形都高大了许多。
而在这气势加成之下，罗尘再次问出来的那句话，分量也变得举足轻重起来。
“现在，贵派可以给我们一个解释了吧！”
雷道子缓缓收回手，饶有兴趣的打量着罗尘，似是有些意外。
对于这个问题，他反而变得不如之前那般在意。
“此战已经拖太久了，我溟渊不动则已，动则便要平定妖乱。与其继续拉扯，不如毕其功于一役。那伥鬼，就是最好的诱饵。”
罗尘眉头一皱，“你们确定妖族会全力进攻？”
雷道子自信笑道：“那伥鬼有这个分量！它原身乃是荒兽异种噬元兽，生来吞噬天地元气，尤好修行之辈的道果，甚至以此为食。趁古妖帝天化形雷劫之时欲要偷袭，反而被毁去肉身，纳为伥鬼。
多年以来，古妖帝天一直在寻求培养此鬼的法子。后来总算让他找到了，那就是吞噬人族修士的元婴，可以让其进阶。一旦此妖突破化神之境，帝天便等于有了一尊化神层次的伥鬼。
他忍受不了这个诱惑，所以哪怕人妖大战中，有化神强者不得出手的潜规则，他也偷偷派出了自己的伥鬼，暗中偷袭我辈元婴真人。”
这一番密辛道出，让众人面面相觑。
荒兽在如今这个时代，已然式微，即便是有也多在蛮荒之中。
如今居然出现了一尊本体是荒兽异种的伥鬼？
而且，生来就吞噬天地元气，甚至以修行者的道果为食？
何谓修行者道果？
修道之基、大道金丹、三宝元婴，乃至元神，皆可以说是修行者一生道果之凝聚。
换言之，那所谓噬元兽生来就对修行者怀有巨大恶意！
“据我研究，此兽化作伥鬼后，因没了肉体，一度元气大伤。但时至如今，已然重修到了元婴后期之境，距离化神也不过一步之遥。”
雷道子侃侃而谈，当真是给了众人一个仔仔细细的解释。
随后，他大手一挥。
“所以，古妖帝天绝对不会放弃自己培养了千百年的伥鬼，哪怕是倾东荒妖族之力，也肯定要将其夺回去！”
“而这，便是大决战到来的契机！”
“诸位，我这么说，你们明白了吧？”
无人做声，每个人都在消化着短短时间内得到的惊人消息。
难怪凌天关最近戒备森严！
难怪溟渊派大量修士入驻城内，就连元婴真人数量，也从开始的十余人，暴增到了三十位。就连大修士，加上凌天城主在内，亦有了足足六尊！
原来，他们是在准备最后的决战啊！
咚！
有敲击案桌之声响起。
众人循声看去，正是丹宗罗尘。
他们豁然醒悟，幸亏有丹宗领头，发起了此次聚会，逼得溟渊派给出解释。
不然到时候陡然面对两族决战，他们只怕还没做好心理准备，说不定就要损失惨重。
罗尘直视着雷道子，缓缓开口：
“那伥鬼如此重要，甚至有可能逼得东荒妖族倾尽全力一战。若是他们拿不下凌天关，为首的古妖帝天会不会不再顾忌化神大能不得出手的潜规则，亲自出手对付我等。如此一来，贵派又要如何收场？”
他问出了所有人最关心的一个问题。
面对一张张紧张的脸，雷道子哈哈大笑。
蓦而，笑声一收。
“简单，我溟渊大能自会出手对付他！”
“诸位，言尽于此，好生准备不久后的那一场战斗吧！”
说完，雷道子扬长而去，也不再管殿内那些惊喜交加的修士。
待其走后，殿内围绕此事，发起了激烈的讨论。
慢慢的，所有人注意力都集中在了先前为他们出头的罗尘身上。
“丹宗，你觉得我等该如何做？”
面对一张张忐忑不安的脸，罗尘叹了口气。
“就如雷道子所言，这场犹如泥沼一般的战争已经拖了我们太久太久，能够快速解决自然是最好的。”
“在那场大决战之前，我们尽可能做好准备便是。”
“今日这场论道会也不能白开，各位道友若有什么不需要的资源，大可以拿出来交易，增强一下彼此的实力。”
众人无不点头，直言丹宗说得极是。
虽畏惧那一场大决战，但其实每个人心中也期待着那一场战斗。
因为，真的拖得太久太久了！
哪怕实际上只过了区区百余年，可那种朝不保夕，时时刻刻悬在头顶的压力，依旧让人喘不过气。
唯有真正结束这一场战争，每个人、每个势力才能得到解脱。
神火真人坐在角落，看着罗尘侃侃而谈，眼中有了几分惊惧之色。
是什么时候，这家伙可以坐到上面发号施令，说出的话让所有人都认可了？
他的威望有这么高了吗？
……
城主府！
凌天城主看着刚刚回来的雷道子，直接问道：“都跟他们说了？”
“说了，本该师兄宣布的事情，这一次师弟僭越了。”雷道子笑着回答。
凌天城主摇了摇头，“没有什么僭越的说法，只不过是迟与早而已。倒是我听说，你与罗尘发生冲突了？”
“算不得冲突，仅仅是试手而已。”雷道子摆了摆手，忽而露出感兴趣的神色，“不试还好，试手之后我才发现，此人深藏不露，确实值得我溟渊派看重！”
凌天城主笑道：“毕竟是搅了天元道宗五百年大比的存在，回到东荒又接连闯出丹宗和斩妖真人两大名号，岂是浪得虚名之辈。”
然而！
“不！”
雷道子摇了摇头，神色郑重的说道：
“我说的深藏不露，指的是他可能已经悟出了法则真意！”
凌天城主愣住了。
雷道子在院中踱着步，口中念念有词。
“重明师弟得了旨意，前去中州观摩褚颜飞升大典。”
“褚颜不忘旧情，赐重明师弟一颗天机丹。而据他所说，当时一共五颗天机丹，三颗留于天元道宗，最后那一颗则是给了彼时道号尚为荒散人的罗尘。”
“老祖指名大战之后，将罗尘带回溟渊派，一开始也是奔着那颗天机丹去的。后来才是被他炼丹术所吸引，希望让其代替褚颜，成为我溟渊派新一代丹圣。”
“可如今看来，罗尘只怕早就已经服用了天机丹，并且悟得了法则真意。不然，仅凭他元婴中期的境界，挡不下我那一击！”
凌天城主咽了口唾沫，眼中有着几分不可置信，又有着几分艳羡之意。
“可知他所悟真意为何？”
雷道子皱了皱眉，“看不出来，按道理该是火之真意。可我观其出手，法力之中并没有相应增幅。”
凌天城主迟疑道：“会不会是你看错了？”
雷道子大袖一挥，“我绝不会判断错，他那一掌中必然蕴含了高于寻常法力的东西。看着是本源真火，实则高于任何元婴修士能够掌握的真火，唯有法则真意可解释。”
凌天城主沉默了下来。
脑海中，却是忍不住的浮现出当年罗尘初次露面时的景象。
一招就炼化了摩天老鬼的真器摩天崖。
“师弟，你可能真搞错了。罗尘身上，的确有一道极其强大的本源真火。”
雷道子愣了愣，不信的说道：“我所领悟的雷之真意，乃是世间最霸道的法则真意，什么样的真火可以抵挡？五阶神火吗？哈哈，他罗尘区区一个元婴修士，怎么可能掌握五阶神火？”
雷道子依旧坚持己见，认为罗尘是领悟了什么了不得的法则真意。
见无法说服凌天城主，他也不再强求，只说了句“你不懂”，来结束这个话题。
“你不懂”三个字，让凌天城主神色黯淡了下来。
雷道子毫不在意这位师兄的情绪，反而说起了另一个话题。
“罗尘在东荒的威望，似乎有点太高了啊！”
凌天城主不甚在意的附和道：“他名声一向很好，又广结人缘，威望高一点理所当然。”
“不！”雷道子皱眉道：“是过于高了，今日众修以他马首是瞻，包括一些与他关系并不算好的人。如果任其这般发展下去，到时候我们只怕不好强行将其带回溟渊派。”
凌天城主露出惊讶之色。
今日寿阳论道，他未在现场，所得消息也是别人传回来的，所以有些不全面。
能够让师弟都这般凝重，看来期间确实出了些变故啊！
……
寿阳论道，并没有如以前那样持续好几日。
仅仅只一天一夜，便仓促结束了。
毕竟目前的大背景，是全城戒严，防备妖族全力进攻。
但所有列席之人，皆是尽兴而归。
不管是内幕消息，还是交易资源方面，总归是各有所得。
而在这方面，罗尘无疑是最耀眼的那一人。
这从散会之时，几乎所有人都与他主动道别，就可见一斑。
随罗尘一起参加论道会议的是顾彩衣和王渊。
他们先前在外面与其他人交流，待散会之时才发现了这等异样。
“夫君，为什么我感觉那些元婴真人十分敬重你啊？”
罗尘驾驭法云，载着二人往丹罗山方向飞去。
他平静反问：“不一直如此吗？”
顾彩衣摇了摇头，“和往常，还是有些区别的。王哥，你说是吗？”
王渊嗯了一声，他也发现了迥异之处。
以前那些元婴真人或许也尊敬罗尘，但往往只流于表面。
不像今日，颇有几分发自肺腑之意。
对此，罗尘嘴角微扬，却没有解释太多。
他到底是走到了这一步啊！
自回归东荒之后，以丹道之能，广结四方人脉。
历次大战中，杀妖无数，实力得到了他人认可。
如果说继续这样下去，也顶多是他人讨好，算不得敬重，甚至以他为首。
可偏偏数场大战之后，东荒强者之间的格局，有了变化。
一大批与他境界相当之辈，或陨落，或受伤。
而高过他境界者，神元老贼不理世事，只在战时露面。
天都子原本极受敬仰，多次为各门各派发声，隐隐担负着代表各大势力与溟渊派交涉的责任。
可在天都宗遭受重创，以及凌天关大阵被毁之后，他个人心气以及个人声望，都不可遏制的衰落了下去。
除了溟渊派那些大修士之外，东荒倒是另还有一位大修士，那便是东阳宗的太上长老。
可此人不仅不出东阳宗，即便出来，也肯定是站在溟渊派那一边的。
这种情况下，无人敢出头！
哪怕邓太岳元婴六层，哪怕九灵元君号称可媲美大修士，依旧个人威望不足。
罗尘抓住了这个空隙，以丹宗之名，为众人出头，挟众望逼迫溟渊派出头。
尤其，他还动用枯荣神火之力，硬接下了雷道子一招。
如此一来，名声和实力结合在一起，加上行事作风，就隐隐间替代了天都子，成了如今凌天关内除开溟渊派修士外，威望最高的一人！
这是天都子曾经拥有的，也是寿阳山人一度渴望的，如今落在了罗尘肩膀上。
最重要的是，他借着昨日那场论道会，窥探出了溟渊派对他的几分态度。
宽容，甚至是纵容。
隐隐间，拉拢之意从未断绝！
待到得丹罗山，顾王二人得他命令离开后，罗尘独立山顶，笑意渐渐收敛。
“如此示好之下，那天地峰我只怕是回不去了。”
(本章完)