第850章 大军压境，罗天之劫
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第850章 大军压境，罗天之劫
“林道友，有些日子不见了，近来可好？”
背靠城墙，神色萧索的林青玄听见声音，微微转了转眼珠。
视线内，神符宗的新宗主夜澜真人正朝他走来，笑呵呵的打着招呼。
语气颇为熟稔，好像二人关系很不错一样。
但实际上，他们之间并没有多少往来，也就上次罗尘举办寿阳论道的时候，有所交流而已。
若是换做往常，林青玄自不会多加理会。
夜澜终究不过是才结成元婴而已，哪比得上已经闯出名头的自己。
但从夜澜真人那有些卑微的自来熟笑容下，不知怎的，他仿佛想起了之前的自己，也是这般面对成名强者刻意迎合，只为了替宗门广结人脉。
林青玄直起身，对来人点了点头。
“不算太好，却也不差。听闻贵宗的符老情况稳定下来了？”
夜澜走到跟前，停下脚步后开口道：
“得益于丹宗那次拜访赠送的丹药，师尊他老人家伤势确实稳固住了，没有继续恶化下去。但要说好……”
夜澜叹了口气，神情沉重。
林青玄拍了拍他肩膀，宽慰道：“老一辈人做得已经够多了，以后终究是要靠我们自己的。”
随后他颇为好奇的问道：“丹宗还会炼制伤药？”
夜澜从沉浸在长辈受伤的悲痛情绪中醒转过来，他挤出笑容回答，“丹宗之能，的确非同凡响，等闲伤药从他手里炼制出来，效果就是要比市面上的要好。听说你跟他走得蛮近的，可以试着讨要一二，以备不时之需。”
我跟他走得近？
哈！
林青玄心里自嘲的笑了一声。
夜澜环顾左右，忽然有些疑惑地问道：“说起来风雨将至，可为何丹宗离了凌天关，去了后方？”
罗天宗的离去，瞒不过人。
尤其这些年来，罗尘行事一直颇为高调。
很多人都以为他要在接下来的战争中大展拳脚，可谁也没想到，还没开打，他就“溜了”。
林青玄眼睛微眯，随口应付了一句：“或许是怕战斗之中有什么损伤，以他炼丹术，哪怕在化神圣地都可贵为座上宾。如此千金之体，又岂能立于危墙之下。”
嘴上这么说，心中林青玄却是颇为庆幸。
罗尘现在的名望已经够大了！
自己跟他交易，地位完全不对等。
若是借着战功对方更上一层楼，只怕自己跟他差距更大，那脆弱的合作关系，估计都没法继续维持下去了。
夜澜皱了皱眉，似乎不太满意林青玄的说法。
那等说法，着实有些贬低丹宗了。
在他心里，丹宗罗尘确确实实是德高望重之辈，又有一身惊人艺业，岂会临阵脱逃？
尤其寿阳论道上，顶着溟渊派压力，硬接雷道子一击的身影，直到现在他都久久难以忘怀。
大丈夫，当如是也！
“林道友，你未免有些……”
就在他酝酿着措辞缓缓开口的时候，忽的脸色一变。
手中出现一张符篆，无风自燃，化作灰烬。
“是我门下弟子的保命符篆，怎会如此？他在城外巡逻，莫非……”
林青玄已经来不及回答他了。
纵身一跃，身化虹光，直立高空之上。
牙齿咬破指尖，随后并指如剑，泛血双指抹过双眼，微眯的眼睛骤然张大。
一双血眸，顿时俯瞰数千里之外。
视线之中，震撼的一幕正在发生。
海量的妖兽，犹如汪洋浪潮一般，正从群山峻岭之间涌出，朝着凌天关方向冲来。
这股妖兽的数量极其庞大，远远看去，几乎跟成群结队的蚂蚁一样。
但那弥漫盖天的庞大妖气，又岂是渺小的蚂蚁可以比拟的？
“来了吗？”
林青玄深吸一口气，下一刻便传出警示雷音。
“敌袭！”
吼声如雷，脱口而出之后，滚滚涌向凌天关。
仿佛是早就准备好了一样，一道道元婴真人的法力波动，开始在城内各处冲天而起。
林青玄来不及去细数城内强者数量，而是下意识摸了摸自己的眼睛。
这双血眸，便是服用了罗尘亲手炼制的玉皇清瞳液后，最终修炼出来的成果！
其效果非凡，当下的远望千里只是其一。
战斗之时，更有颇多妙处！
如果能够提升下去，想来对他帮助只会更大。
而要继续提升，那玉皇清瞳液就绝对少不了。
“先前那番说辞，倒是有些失言了，我还得继续维持和罗尘的关系才是。以后在外人面前，当得多替他美言。”
心中这般想着，林青玄又看了一眼远处那妖气滚滚的黑色浪潮。
只一眼，他便惊讶出声。
“咦？”
视线中，庞大的黑色浪潮，在不断前进中，隐隐分流。
分出了四五道细小支流，往凌天关其余方向冲去。
看到这一幕，林青玄瞬间就明白了。
溟渊派的那些修士说得没错，妖族这一战是真的倾尽全力了。
不仅要冲垮凌天关，还要殃及周遭大域。
若是这样的话，那身在风华域的罗尘，也没想象中那么安全了。
摇了摇头，林青玄收束心神，提气凝神准备应对接下来的生死之战！
熬过去，焕发新生，甚至他还可以重建玉鼎剑宗！
熬不过去，那就万事皆休！
……
轰隆隆！
轰隆隆！
日月变色，大地腾动。
滚滚烟尘下，是一眼望不到头的兽潮！
而这里还只是位于凌天关后方的风华域。
难以想象，正被攻击的凌天关那边，又该有多少妖兽？
但风华域的修士已经来不及去担忧别人了，所有的精力都放在了抵抗来犯妖兽之上。
一座座大阵，沿着起伏不定的山川河流拔地而起。
但在庞大兽潮之下，稍弱一些的宗门，转瞬即逝。
烈风谷、孔雀屿、金山寺……
直到这股庞大兽潮遇上风华宫之时，才被将将挡下。
比罗尘还要先一步回到风华宫的风华仙子，在第一时间出手，牵引神风将打头的无数妖兽撕成碎片。
随后命令麾下门人，启动阵法，凭借地利作战。
她本人则是飞出风华宫，来到九天中。
“道友止步，这里不是你该来的地方！”
茫茫云雾中，一道身影显露而出，他对风华仙子抱拳一礼。
“可是风华仙子当面，平山君座下残楼有礼了！”
风华仙子脸色微变，这自称残楼的妖皇，显露的境界赫然在四阶中期左右。
最关键的是，他不是某某统领座下，而是平山君座下！
平山君！
这个名头，带给人的压力，着实有些大了。
而且这代表着，这一战古妖帝天麾下的直属妖皇也参与进来了。
残楼微微一笑，对着身后挥了挥手。
“这个女人就交给我了，你们速速去把风华域其他势力荡平，然后合围凌天关！”
“是！”
“遵命！”
“得令！”
身后传来数道声音，里面甚至有一些让风华仙子感觉到熟悉。
区区一个风华域，值得投入这么多妖皇级强者吗？
下方被风华宫所阻挡的庞大兽潮，似乎得了命令，开始再度分流，一左一右继续蔓延向其他地方。
这架势，的的确确是要把整个风华域都给打下来！
但风华仙子已经来不及思考了，所有的注意力都放在了面前男人身上。
“听说，黄风客的肉身就是毁在你手上？”残楼笑眯眯的问道。
风华仙子扯了扯嘴角，没有解释。
当初那一战，高伥寄生于黄风客身上，化作滚滚黄风欲要逃离包围圈，正是靠她才撕碎了黄风客的真身，逼得高伥显形。
对方这般说，显然已经知道她的一些战斗手段了。
这一战，只怕会非常艰难了。
风华仙子的心开始止不住的往下沉。
……
一股“微小”的兽潮，沿着西南方向，疯狂前进着。
说小，是指跟攻打凌天关，以及风华宫的那些庞大兽潮做对比。
实际上，这一股兽潮中蕴含的妖兽数量，已在万数之上。
稍弱一些的入流势力，只怕都不好面对。
然而这股兽潮，在涌入一处平原后，便迎来了滚滚黑雾，还未见到敌人，光是那些黑雾袭扰，就让这些妖兽接二连三的倒下。
一具具血肉尸体，匍匐在茫茫大地上。
没有哀嚎，没有咆哮。
唰！
一道高挑身影，落在百里青川上。
天璇手持一面深邃到发黑的大旗，手掐着一道法诀，那些黑雾席卷着一道道冤魂回归大旗中。
“主人赐下的这杆万魂幡，群战之时，当真好用啊！”
天璇略一检查，脸上就露出喜悦之色。
她发现这杆万魂幡，正在朝着十万厉魂幡前进着，唯一欠缺的，大概就是元婴级的主魂吧！
忽而！
她眉头一皱，神识散开四方。
感知之中，有着数量更多的妖兽正在往百里青川方向袭来。
不止一股，至少四股兽潮！
整体数量，只怕在十万以上！
区区一个罗天宗，何德何能可以招来这么多妖兽？
天璇来不及思考，尖啸传音。
下一刻，远处大青山之上，便有修士作法，启动了大阵。
一道道土黄色光幕，如水波一般，弥漫方圆十里、五十里，逐渐笼罩整个百里青川。
那些妖兽毫不畏死，头也不回的就扎进了这庞大阵法中。
大青山之上。
闵龙雨盘坐于一间大殿内。
麾下有九名筑基修士，替他控制着一座座阵眼。
而在大殿上空，则是一枚枚栩栩如生的水镜，倒映着外界的具体情况。
“太上长老这云棋水镜，对于阵法倒是非常不错的补充，可以免去神识监控的负累。”
闵龙雨感慨了一声，手上动作却是一点不慢。
一边掐诀引导阵法，收割入阵的低阶妖兽，一边观察阵法内有威胁的敌人。
“入阵妖王越来越多了！”
“他们会破坏我布下的大阵根基，需得有人去一一铲除。”
“我说具体方位和大致实力，你们通告给宗主，他判断后会安排各大长老出手铲除的！”
麾下九名筑基弟子，当即应了一声。
闵龙雨深吸一口气，开始挨个挨个点名。
“月光岭上，有一蜈蚣类妖兽盘踞，当在三阶初期左右。”
“灰潭处，有地龙破土而出，当在三阶初期左右。”
“好快！有一大妖王无视阵法限制，杀进黑水河畔了！”
……
宗主大殿中。
李映璋得了传音，快速的做出一个个判断。
“煞龙子，去月光岭，斩了蜈蚣妖王！”
“得令！”曾一龙领命而去。
“顾长老，你且去灰潭……小心一些。”
“得令！”顾彩衣手持挽着的长鞭，跃跃欲试的出了大殿。
“王长老，那大妖王就交给你了！”
王渊沉默的点了点头，纵身出殿。
李映璋的命令，还在不断发出。
罗天宗的强者，没有任何人违背他的话。
待得殿内无人可使唤的时候，李映璋不由得摇了摇头。
到底是家业太小，人手不够啊！
低阶弟子都被派去驻守各处阵法节点了，只有为数不多的金丹长老供他驱使。
“既如此，那就能者多劳吧！”
面对闵龙雨那边不断传来的敌人信息，李映璋飞快的做着相对准确的判断，然后将其分派给罗天宗一位位金丹长老。
王渊被分派到的任务最多，表现也最好，往往能以雷霆之势快速解决掉敌人。
已经晋升到金丹后期的绝情仙子和天璇，任务也不轻松，不仅要解决妖王，还要驰援各处。
就连名义上还是风华宫弟子的孟沁儿，都被李映璋当做了打手，身陷苦战中。
但厉害的敌人实在是太多了！
罗天宗这些年实力锐减不少，金丹长老中楚魁和傅九生又在凌天关战死，偏偏没有新晋金丹补充上来。
李映璋此刻真的是巧妇难为无米之炊。
他恨不得自己也亲自投入战场中，可他必须坐镇中央，总揽全局。
“我算是明白那些年司马宗主有力使不出的感觉了。”
李映璋面露苦笑之色。
只不过，他也在好奇，为什么太上长老一直不出手？
以太上长老的实力，莫说几十头妖王，就是那铺天盖地的十余万妖兽，只怕也只是弹指挥袖之间就可轻易灭杀的吧！
他在等什么？
……
虚空中。
四道人影屹立云层，俯瞰下方茫茫杀戮。
一位背负金环大刀的壮汉，面露不耐之色。
“引来十万儿郎，又齐聚二十八头妖王，我等为何还要坐视？这下面的阵法，难道你们三兄弟破不了？”
鹿长生讨好的说道：“帝屠大人莫着急，下面的阵法自然简单，但此行我们的目标可不是这些弱小的人族。”
帝屠冷哼了一声，没有反驳。
其他几域都只派了一两位妖皇过去，唯独风华域这边，父亲花了很大心思。
不仅让残楼那小子带队，还派出了自己和鹿家三兄弟。
这等阵容，放在平时已称豪华了。
哪怕在此时，也应该是强攻凌天关的一大臂助。
可偏偏却放到了风华域！
所求，自然是传闻中的丹宗罗尘！
那家伙有着一身通天的炼丹术，甚至听说跟苍梧山那边还有渊源。
若能擒下此人，必是大功一件。
大哥黄蛮那边能不能打下凌天关不知道，但他却是一定要擒下丹宗，圆满完成父亲任务的！
但是直到此刻，他都没见着那家伙出面。
难道十万妖兽围攻百里青川，压力都还不够吗？
帝屠皱着眉头俯瞰下方，目光不由自主落在了一尊纵横来去，身染无数妖血的身影上。
“那家伙……”
忽而！
百里青川之上，有如鱼剑丝弥漫，磅礴剑气切割虚空，配合着那些金丹修士，挨个绞杀一头头三阶妖王。
“他终于坐不住了！”
鹿长生眼睛一亮，低喝出声。
“动手！”
(本章完)