第857章 何谓神通，大能相召
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第857章 何谓神通，大能相召
修炼室中。
丝丝缕缕的灵气汇聚而来，形成了一个个微小的漩涡，围绕在罗尘指尖。
这一幕，看似正常。
实则和罗尘平常施展枯荣道指截然不同！
盖因为这些灵气，不仅仅只有受他操控的火属性灵气，还有大量其他属性的灵气。
五行之属，阴阳之分，风雷之力……
一切的一切，虽总量极小，但涵盖万象，无物不包。
而对于这种涵盖所有属性灵气的能量，修仙界对其有一个总称——元气！
罗尘万万没想到，他在法力枯竭状态下，施展枯荣道指，竟能感知元气，牵引元气，乃至操控天地元气！
当时，他就心中震惊无比。
神通，竟能撬动元气？
因这份震惊，所以他之后没有着急恢复法力，一直保持着法力枯竭的状态。
所以他才能在这种状态下，和黑王一起同时感知到凌天关那边的元气动荡，猜测到是化神大能出手。
隐隐间，他仿佛对凌驾于法术之上的神通有了新的发现。
此刻，他想试上一试！
罗尘深吸一口气，继续牵引天地元气。
指尖的漩涡，越来越多！
各种属性的灵气不断汇聚，循着枯荣真意，蓬勃壮大。
罗尘自创的这一招，原理其实并不复杂。
抽取天地间各种生机，不断助推，不断攀登，将威能增幅到自身输出法力数倍乃至数十倍的极限巅峰，这谓之以荣。
打出之后，落在敌人身上，属性会忽然极端颠覆，使得敌人肉身衰老、法力消退，谓之以枯。
如果期间敌人本就有伤势在身，那更是会急剧恶化，反噬自身。
所以，他当时才简单的将其命名为《枯荣道指》。
此刻。
庞大的灵气漩涡，几乎将罗尘整个人笼罩了起来，一张脸变得若隐若现。
而在这个过程中，罗尘的主魂，时刻注意着体内元婴的变化。
紫府壁障大开，原本萎靡的元婴，渐渐显露出迷茫之色。
外界的天地，与紫府的内天地，水乳交融，小小的婴儿仿佛回到了充满羊水的子宫中。
罗尘微眯的眼睛，缓缓舒展，眼中也露出了惬意之色。
忽而！
“开！”
识海之内，罗尘最强的一道分魂，掐了道法诀，低喝一声。
开茅术直接打在主魂之上。
霎时，茅塞顿开，罗尘大梦初醒。
触电一般，罗尘陡然松开了右手紧掐的枯荣道指。
“呼呼呼……”
白袍道人瘫倒在蒲团之上，身上大汗淋漓，眼中满是后怕之色。
一个念头冒了出来，口中轻吐。
“同化！”
就在刚才，紫府壁障大开，内外天地勾连，他的紫府和外界几乎没了区别，大量元气试图融入元婴之中。
此情此景，正和无数典籍上记载的“天地同化”，一模一样！
咽了口唾沫，罗尘缓缓抬起右手。
脸上接连浮现后怕、惊惧、恐慌……到最后，渐渐化作若有所思之色。
“修士炼气，由内到外。自炼精化气之始，灵力液化、极端菁纯，复而凝结金丹，与神识融合，形成法力。再碎丹成婴，借助元婴，掌握对应属性的天地灵气，获得一定的掌控权，形成自身领域。当元婴成长到庞大元神之时，便不再局限于对应属性的天地灵气，而是可以撬动各种灵气的集合体，也就是天地元气进行战斗！”
“神通，神通，何谓神通？”
“以元神感应沟通天地元气，且操控之。”
“是以，神通之术，便是化神大能借助元神撬动天地元气的法术。”
“这类法术虽强，可对于修士有着极高的门槛，首要的便是强大的元神。”
“当我法力枯竭之后，元婴便萎靡了下来，此刻施展神通之术，无异于小孩舞大锤，反伤己身！”
一番思索之后，罗尘不再尝试弄险。
虽然他已经发现，撬动天地元气施展出来的枯荣道指威能会比单一属性灵气的更强，但在那种状态下，他的元婴很容易被天地同化，从而失去自我意志。
此举，太过危险。
神通之术，对于元婴修士来说，只可浅尝辄止，绝不可过分深入！
到这时，罗尘忽然想起天元道宗。
若情报无误，富青蓝、时炬、辜道素三人，为洞天大比的最后赢家，分别被授予了三门大神通。
天元道宗就不怕门下弟子深陷神通之中，被天地同化吗？
没有答案，罗尘也不再细想。
他重新调整姿势，恢复趺坐之态。
先吞下一颗极品鸿元丹，再饮一口金风玉露酒，运转《枯荣道经》，快速恢复自身法力。
离开罗天宗，远遁迭云域，非罗尘所愿。
但他不得不如此。
当帝屠带人杀到百里青川的时候，他就陷入了两难之境。
杀，杀不得，对方父亲可是化神强者。
放，那更放不得，大战之中，谁敢放任一尊妖皇不管？
而将其收服之后，同样进退不得。
杀了依然会得罪古妖帝天，放了难免被东荒修士指责，多年养出的威望，或许一夕之间就会跌落尘埃。而且那帝屠望之不似好东西，指不定就要寻仇报复，岂不成了在背芒刺。
可留在身边，那更是时时刻刻的在打古妖帝天的脸。
虽说帝屠猜测帝天不会来救他，可万一呢？
不管是为了亲情，还是为了自家脸面，万一呢？
苦苦思索，罗尘竟没有破局之法。
所以，他离开罗天宗，将帝屠留在了大青山。
这样一来，即便是古妖帝天亲自杀来，亦或者派人过来，都不会波及到罗天宗修士。
而他本体远离帝屠，只留一道傀儡分身在那边。
若古妖帝天亲至，他大不了放了帝屠，再自爆傀儡分身，如此就算有了一个交代。
那傀儡分身可不是看着那么简单的。
罗尘炼制之时，结合了韩瞻之法与上古傀儡之道，将自身血肉也炼了进去。
容貌变幻，气血一致，神魂也是他的气息。
就连境界，也是元婴中期！
战斗是一把好手，替死更是不在话下。
当然，罗尘也不希望走到那一步，好歹是花了莫大心血培养的分魂和傀儡。
“等东荒人妖两族，分出个结果来吧！”
呢喃中，罗尘进入深层次状态的修炼中。
大量灵气翻涌着，被其吞入体内，再被不断淬炼提纯，化作菁纯霸道的法力。
……
“康师伯好！”
“康师伯早上好！”
康乐道走在流云山中，不时有洒扫的弟子跟他打招呼。
他都笑呵呵的回应了过去。
只不过在离开这些弟子后，康乐道脸上的笑容就化作了苦涩，通红的酒糟鼻更是时不时往上皱。
曾经盛极一时的迭云宗，怎就沦落到这般地步了啊！
偌大山门，竟只有他一位寿元将尽的金丹修士坐镇。
“也不知被征召去凌天关抵御妖族的师弟们，有几人能回来？”
康乐道带着苦闷心情，最终停在了一处云雾飘渺的洞府外。
里面，就是太上长老流云真人的洞府！
可偏偏，有着这迷踪大阵守护，哪怕是他们迭云宗金丹修士都进不去。
“希望早日破解这大阵，取得太上长老遗藏，重振我迭云宗。如果有相应的结婴资源，那就更好了。”
怀揣着希冀，康乐道踏入了云雾大阵中。
一天后。
一道人影茫然地回到了原地。
“又失败了吗？”
康乐道脸色苍白，耷拉着脑袋，往自家洞府走去。
他已经算是迭云宗金丹修士里面，最擅长云禁的阵法师了。
可在元婴中期的流云真人留下的大阵面前，依旧无能为力。
“下一次，一定要破除阵法，进入洞府中！”
而此刻洞府内。
一道身影，正安静的站在书架面前，拿着一本典籍安静阅读着。
对于外面阵法的异动，白袍道人自然察觉到了。
那老头，短短一年时间，就来了不下三十次。
每次尝试破阵，花费时间在一天到十来天不等。
每一次，都无功而返。
“迭云宗的云纹禁制，当真奇妙无比啊！”
罗尘放下了这本书。
这间藏书阁，是流云真人洞府中最重要也是最有价值的一处所在。
他恢复法力之余，偶尔会来这里“借阅”一番。
那些功法秘术，他并不怎么在意。
与他自身不合，习之无用。
但一些有关阵法禁制的书籍，罗尘却看得很起劲。
阵法一道，罗尘已然进阶四阶阵法师！
放在修仙界中，也算凤毛麟角了。
而有关阵法的七大基础禁制，他更是炉火纯青。
可在这些典籍里面，他发现自己掌握的基础，还不够完善。
尤其是云纹禁制！
云，有形有相，却聚散不定。
迭云宗却是可以化虚为实，转实为虚，使得云纹禁制无所不在的融入到阵法中去。
在不断阅读下，罗尘对云纹禁制的理解越来越深。
阵法造诣，飞速提升。
另外，有一个想法，也在越来越清晰。
罗尘手上忽而出现一本书。
却不是取自书架，而是出自储物戒中。
正是当初金翎遗物——《金遁术》。
“之前我试图通过金遁术，来自创火遁术，可一直不得其法，只略微吸取了金遁术的融灵爆发理念。”
“此刻看来，火遁术其实更兼容云纹禁制的理念。”
“云，有形有相，聚散不定。火，同样如此。”
“我若结合二者优点，自创出的火遁术，是否能够超过大圆满的九万里？”
罗尘陷入了沉思中。
……
惊风飘白日，光景西驰流。
自罗尘来到迭云宗，不知不觉间已经过去了三年。
凄冷孤寂的洞府中。
盘踞罗尘肩膀，沉睡已久的黑王被陡然惊醒。
他趴在地上，睡眼惺忪的望向白袍道人。
“主人，是大青山那边出事了吗？”
罗尘笑着摇了摇头，“三年，平安无事。”
“哦。”
黑王迷迷糊糊的哦了一声，随后疑惑道：“那你叫醒我有什么事吗？”
“没事，就是看你睡得香，把你叫醒而已。”
“呃。”
黑王愕然之时，一坛酒落在了他面前。
“陪我喝一杯吧！”
罗尘淡淡一笑，举了举手上的酒葫芦。
黑王不明白，无缘无故的，怎么就要陪主人喝酒了，是他心情不好吗？
不过在打开泥封后，闻着酒香，黑王眼睛就亮了。
是甘醴苦酒！
当初所得那一批灵酒中，他最喜欢的一种。
而主人所说的陪他喝一杯，却给了自己一整坛！
也对，自己这体型，一坛可不就是一杯吗？
舔了舔舌头，黑王就准备痛饮。
将要入口之时，他福至心灵的说了一句：“祝主人仙福永享，寿与天齐！”
罗尘怔了怔，随后哈哈一笑。
“干杯！”
隔空一碰，一口苦酒入喉。
霎时，罗尘和黑王都皱起了脸。
但转瞬，便有无尽的回甘，充斥于舌尖味蕾。
“嗝！”
黑王打了个酒嗝，露出享受之意。
这么一坛甘醴苦酒，够他回味好久好久了。
“继续去睡吧，有事我会叫你的。”罗尘说道。
待黑王乖巧的回到他左臂，继续睡着后，罗尘满足的脸上，露出了一丝唏嘘之色。
这一杯酒，还是有点说法的。
因为今天是一个很重要，却又没那么重要的日子。
他，三百岁了！
对于上了境界的修士而言，尤其是元婴修士，大寿往往以百年计。
当年北海周家老祖周云深举办的寿宴，就是八百大寿。
但此刻，罗尘身处凄冷孤寂的修炼室中，没有佳人陪伴，没有好友恭贺，仅有懵懂的黑王陪他喝上一杯。
当然，即便不是因为躲避古妖帝天的原因，他在外面，或许也不会举办所谓寿宴。
只因为在熟悉之人的认知中，他此刻远远没有三百岁。
顶多也就二百五六，约莫筑基修士的大限而已。
之所以认知不同，盖因为罗尘在蜃龙洞天中，多经历了五十年而已。
“小黑那句祝贺，倒是应了景。”
罗尘轻笑一声，旋即扫了一眼属性面板。
和他想的一样，寿元那一栏上，的的确确是三百。
而他关心的境界，则是不知不觉间，达到了【元婴四层10/100】
面对这个结果，罗尘既满意，又不太满意。
回归东荒满打满算二十年，历经数次大战，境界不退反升，这在任何人看来，都绝对是可喜可贺之事。
包括罗尘，也颇为自豪。
但里面，也有美中不足之事。
以罗尘得天独厚的资质，外加四阶上品丹药辅助，境界却只提升了10个进度。
按他估算，至少还需要四五十年，方可达到元婴五层！
对于其他修士来说，已经算极快了。
可对罗尘而言，不够快，远远不够快！
元婴中期便有三个小层次，后期更有三个层次。
即便只是简单的乘算，那也要三五百年后，方可元婴大圆满。
这根本不符合罗尘结婴之时的预想。
强大的神魂、恐怖的体魄、厚厚的紫府壁障，外加从没落下的辅助修炼资源，他的修行配置绝对超过了世间九成九的元婴之辈。
到底是哪里出了问题？
灵地有差？
自创《枯荣道经》不行？
还是被俗事所扰？
没有答案，或许每一个都是答案！
罗尘叹了口气，等安定下来，再逐个解决吧！
他顺便看了一眼炼体境界。
这一看，罗尘倒是喜笑颜开了。
炼体境界，在荒古四阶中期之后，就被迫停滞，进无可进了。
却没想到，有了那一大批千年五庙仙酿，停滞的炼体进度慢慢有了提升。
短短几年，已经提升到了【荒古四阶50/100】。
虽然只有区区五个进度，但这已经是莫大的惊喜了。
此刻，罗尘法力尽复，元婴饱满，源力遍布全身，五脏蓬勃跳动。
相比三年前，罗尘又有了长足的进步！
尤其，他已经自创出了独属于自己的火遁术！
以后，又多了一门护道手段。
就在罗尘心生愉悦之时，他忽而神色一凝。
手一翻，一枚玉珏浮现在手上。
法力注入其中，玉珏缓缓融化，化作一枚玉壁，竖在面前。
玉壁上，正缓缓浮现着一句句话。
【凌天关大战，古妖帝天与溟渊黑泽老祖短暂交手，不分胜负。定下三年之约后，从容退去。】
【茫茫兽潮，随之消退，留下绝灵、碧空等九域为人妖两族缓冲地带。】
【三年，平安无事。】
【期间不时有人试图拜访你，溟渊修士亦在其中，我等皆以你大战之后疗伤闭关为理由挡了回去。】
【日前，凌天城主亲至风华宫，让我转告你，前往凌天关拜会黑泽老祖。】
【速归！】
咔嚓，咔嚓……
玉壁寸寸破碎，传言渐渐消散。
珍贵的万里传音玉珏，就此作废。
罗尘没有半点心疼，脸上唯有凝重之色。
“让我去拜见黑泽老祖？”
(本章完)