第855章 刀戈将止，飘然离去（感谢郭九行大佬的白银盟打赏！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第855章 刀戈将止，飘然离去（感谢郭九行大佬的白银盟打赏！）
大青山。
罗天大殿广场上。
罗尘背负双手，遥遥看向凌天关方向。
聆风子、帝屠分立左右。
李映璋、王渊等一众金丹修士，则是站在后面。
一众人随着罗尘目光，也往凌天关那边看去，但各自脸上都茫然无比。
到底发生了什么？
他们不知道，只好等着罗尘出声。
注视了许久，罗尘才缓缓开口。
“黑王，你可曾感觉到？”
身为荒兽，黑王有着纳灵天赋，可以在沉眠之时吸纳天地灵气。
久而久之，便对比灵气更高一个层次的能量元气变得敏感了起来。
当初神元老贼来到百里青川，窥伺大青山之时，就是黑王最先发现的！
在罗尘询问下，黑王有些惊惧的说道：“是的，我的确感应到了。就在刚才，整个风华域的元气都产生了动荡。连带着百里青川的灵气，都被抽取了不少。”
能够隔着那么远距离，操控一域的天地元气，这等手段，必然是化神大能出手方可做到！
而让化神大能都施展这等手段，与其战斗之辈，必然也是同阶存在！
凌天关那边，化神大能开始交手了吗？
黑王倒是有些好奇，主人之前实力强归强，可没这般对天地元气的敏锐感知吧！
尤其此地经受了一场大战，灵气躁动无比，其他人被环境蒙蔽，压根觉察不到。
可主人，却几乎和自己同时察觉到了天地元气的动荡。
对于这一点，罗尘没有解释。
因为连他自己都是三天前，才隐隐掌握了这种对元气的感知能力。
不过他也不需要对黑王解释什么，而是头也不回的问道：“帝屠，你刚才神色有异，想来是发现了什么，不妨跟大家说说。”
帝屠一愣，下意识不想说。
可面对罗尘那毫不设防却又犹如高山的背影，犹豫了一下，还是低声开口。
“应该是我父亲，出手了。”
罗尘点了点头，帝屠作为古妖帝天的亲近之人，想来是不会出错的。
那自己的感应和猜测，也确实没问题。
其他人还被蒙在鼓里，太上长老新收服的灵宠的父亲又是谁？
“古妖帝天！”聆风子倒吸一口凉气，给出了这个答案。
帝屠脸色有些难看。
下位者对上位者自该保有尊敬之意，岂可直呼名讳？
平山君之尊称，方才是聆风子等人该说的。
哪有当着人家儿子的面，这般直呼父亲全名的。
其他人可不管这些，知道这个答案，且帝屠没有反驳之后，都纷纷脸色大变，惶恐无比。
他们或许不知道溟渊派三位祖师的道号尊称，但古妖帝天这四个字，整个东荒谁人不知谁人不晓？
那是足以和化神大能相提并论的存在！
那是让整个东荒修仙界陷入战火的万恶罪魁！
原本欣欣向荣的罗天宗，也是因此妖，才背井离乡，沦落至此！
这样的存在，现在亲自出手了，那凌天关……
聆风子脸上露出庆幸之色，还好加入了罗天宗，没有留在那边的大战场。
那等存在出手，哪怕只是余波，都不是他们元婴真人可以承受的吧！
“停手了！”
“呃？”
罗尘头也不回的复述道：“平山君停手了！”
黑王也在罗尘肩膀上点了点头，“的确已经停手了，风华域这边的天地元气已经不再动荡，显然那边没有真的打起来。”
聆风子迟疑问道：“师兄，那我们现在？”
罗尘挥了挥衣袖，“什么也不要做，也不要派人去凌天关那边掺和，守好山门便是。帝屠，你且跟我来一趟！”
等罗尘带着神色阴郁的帝屠离开后，其他人仿佛这才松了口气。
但对于罗尘的决定，有些人仍感到不解。
司马惠娘站了出来，“太上长老的决定照做便是，你们莫非不信他？”
李映璋低声道：“非是不信太上长老，实在是罗天宗体量太小。如果不提前获取前线情报，那到时候是战是逃都不好做决定，这样什么都不做真的好吗？”
司马惠娘看着这位第三代宗主，反问道：“那你想如何做？”
李映璋犹豫了一下，随后面色坚定的说道：“派遣一二弟子冒险去凌天关查探，即便有生命危险，也是为宗门奉献。”
“派谁去？”司马惠娘毫不客气的说道：“那边战场，连元婴真人都有可能无法自保，我罗天宗谁人可去？难道你想让太上长老，亲自涉险吗？”
李映璋张了张嘴，下意识看向聆风子。
这一位，可是在先前才宣布加入罗天宗。
并且太上长老给了他很大优待，允许另设一殿，延续缥缈宗传承。
其他人也都下意识看了过来。
面对一双双目光，哪怕是境界比自己还要低的人，聆风子神色也变得不自然了起来。
“咳咳！”
“莫看老夫，我能在七犀大妖皇手上活下来，已是耗尽了法力，现在都还没恢复呢。”
“不过你们也莫着急，我凌天关那边尚有熟悉好友，待我稍后问上一问便是！”
司马惠娘和李映璋对视一眼，默契的点了点头。
“那就静候二长老佳音！”
聆风子嘴角抽了抽，内心哭笑不得。
先前他还跟罗尘夸赞罗天宗的修士都是人中龙凤，现下这群龙凤就把一唱一和的功夫用到他身上了。
也罢！
既然入了罗天宗，也是该做点事。
……
大殿之内。
罗尘俯瞰着站在下方的帝屠。
“你知道平山君会出手的消息吗？”
“知道。”
“是为了那噬元兽所化的伥鬼？”
“是的。”
“平山君当真那般看重一具伥鬼？”
“高伥和一般的伥鬼不同，他跟脚乃是荒兽，且是远古异种。生来就仿佛是专门针对炼气士的存在，极其嗜好吞噬修士道果。父亲曾言，这方天地不喜我辈妖修和人修索求无度，所以才催生出了那等存在，意图毁灭一切。他如果能把此伥鬼晋升到化神境界，或许能够横行五洲，一统山海界！”
罗尘有了一瞬的失态。
他也曾从雷道子那里听到过类似的说法，但对方终究有所隐瞒。
可此刻在帝屠的叙述下，方才知道那名为高伥的伥鬼，到底有着何等恐怖的跟脚。
他双目灼灼的直视着帝屠，识海内庞大的神魂更是压着一缕魂血。
在他直视下，帝屠身躯微颤，仿佛生死只在对方一念之间。
“主人，我没有半点虚言！”
罗尘缓缓松开了压制，陷入了沉思之中。
帝屠如释重负的松了口气，直到这时，他才发现后背已经被冷汗浸透。
那种生死操之于他人之手的感觉，实在太过可怕了。
忽而！
殿内响起了一道声音。
“你说，平山君若是知道你被我奴役，他会不会杀来？”
“会的，父亲很……”
“你在说谎！”
罗尘低声喝道。
心念一动，帝屠只觉大脑一震，一股极端的疼痛感传来。
他整个人都无法自持，抱着头摔在了地上。
甚至身上有金色毛发浮现，好像下一刻就会控制不住的显化本体一样。
罗尘冷冷的注视着这一幕，刚才他虽然表面上松开了神魂压制，但实际上一直在注意着对方的反应。
在自己冷不丁提出那个问题后，帝屠有了一瞬迟疑，然后在神魂剧烈波动后，才给出答案。
这不是人下意识的反应！
所以，对方说谎了！
片刻后，浑身大汗面色惨白的帝屠才唯唯诺诺的跪在地上。
“主人，他应该不会来救我。”
“怎么说？”罗尘问道，随后补了一句，“希望你不要再欺瞒我，那杆立在百里青川上的魂幡想必你也见过了，本宗在折磨神魂上也是略有几分造诣的。”
帝屠咽了口唾沫，他已经感受到了。
“不敢，再也不敢了！”
“那就解释一二吧！”
帝屠苦笑一声，将往事缓缓道来。
“我父亲本体乃是杀性极重的白虎，自幼于百万大山之中厮杀……”
古妖帝天，本体乃是白虎之身，极其嗜杀。
在无人帮衬下，一点一滴的从东荒百万大山中杀出了一片天地，成就了古妖之尊。
在这个过程中，他的杀性因为人族这边的威胁渐渐收敛，从而往雄才大略方向走去，乃至一统东荒妖族。
期间，陆陆续续诞下三子。
老大，正是九大统领中的黄蛮。
此妖血统驳杂，并没有继承帝天的天赋，可却继承了帝天早年的杀性，因此极得帝天重视。
甚至曾当着一众妖族强者的面说过——“此子类我”！
老三，则是帝天成就化神境界后，与宠妃锦绣仙所生。
那是个“母的”！
帝屠称其为“妹妹”。
此妖一生下来便有异象，不仅白虎血统纯正无比，且背生双翼，生来不凡！
古妖帝天对其非常喜爱，万般呵护，甚至不让其见外人，秘密养在一处洞天中。
相较之下，帝屠就没那般幸运了。
他这个老二，既没有得到父亲的重视，又没有得到父亲的偏爱。且因为后出生的原因，被大哥压制得死死的，无法积攒自己的班底。
当然，靠着“我的古妖父亲”，帝屠在妖族中日子过得还是不错的，少有人敢招惹他。
可惜，那是在妖族。
此次人妖大战，他本想扬名立万，主动请缨来擒拿罗尘。
可谁想遇到这样一尊煞星！
听完这些故事后，罗尘终于明白了堂堂古妖之子，为何在战斗之时那般不堪。
不像长子受重视，又不像小女儿被宠爱，可偏偏又有一个位高权重实力强大的父亲遮蔽风雨。或许境界能够依靠古妖父亲提供的海量资源提升上去，可心性这一块儿却落下太多了。
至于实力？
心性如此不堪，哪怕境界再高，又能发挥出多少实力来。
而且罗尘本就和他境界相当，同阶论战，罗尘从未惧过谁！
“父亲停手，只怕是遇到了溟渊派的大能。眼下战事受阻，他定是焦头烂额，又岂会在意我这么一个不成器的。”
帝屠焉头巴脑的跪在地上，一脸委屈。
“他当是不会来救我了。”
罗尘露出若有所思之色。
半晌，罗尘才沉吟着说道：“你替我守着这大青山吧！”
帝屠愣了下，不明白对方的意思。
……
第二天。
被鲜血染红的风华宫山门外，迎来了一大批客人。
守山弟子尚未来得及反应，便看见了一道熟悉面孔。
“孟师姐，你回来啦！”
孟沁儿看见守山弟子，不由露出灿烂笑容，一把拉住了对方的手。
“小珂，你安然无恙，师姐就放心了。”
小珂师妹激动地点了点头，“你还活着，我也很高兴。”
短短叙旧后，小珂师妹疑惑地望向了山外那群人。
“他们是罗天宗的修士吧，怎么都过来了？”
孟沁儿面色一肃，“百里青川那边地脉被毁，灵气动荡，短时间内不适合居住。所以，他们想借风华宫暂居些日子。”
“这……”小珂师妹脸上露出了为难之色。
孟沁儿拍了拍她那有着一道爪痕的手背，“莫担心，此事你做不了主，我自去禀报师祖，她会定夺的。”
小珂师妹这才松了口气。
“那师姐先上山去吧，罗天宗的师兄们我来招待。”
孟沁儿嗯了一声，驾驭遁光，便入了山门。
没有过多久，风华仙子的身影便出现在了山门处。
亲自相迎！
隔着老远，罗尘便送出了一份礼物。
咚！
一具庞大的无头鹿尸，落在了地上。
“罗天宗修士望借贵宝地休憩些日子，小小礼物，不成敬意。”
风华仙子秀眉一挑，“罗兄，未免太过客气了吧！”
罗尘笑了笑，“终究是叨扰了。而且，先前我宗借百里青川住了那么多年，现在一具妖皇尸体，实在算不了什么。”
“这礼，我真不能收！”风华仙子面色一肃，“之前罗兄借两大灵宠助我平复风华之灾的恩情，远胜我那些许示好。”
见罗尘还要执意送礼，风华仙子摆了摆手。
“小珂，沁儿，还愣着干嘛，快把罗天宗的师兄们迎进来啊！”
这意思，便是同意了！
随后，她看向罗尘，盈盈伸手做邀请状。
“罗兄，里面请！”
罗尘哑然，也不再僵持，随着风华仙子就入了风华宫山门宝地。
所过之处，虽同样疮痍一片，但随处可见的女修正在整理，想来用不了多久便能恢复生机。
这就是大宗门的好处啊！
灵地宽广，门人众多。
哪怕经历数次灾劫，可底蕴仍在。
之所以求到风华宫这边，罗尘也是思考过的。
风华宫在多次战役后，灵脉或有崩溃，但主脉尚存，门人数量也锐减了不少。
腾一块儿地方出来给罗天宗区区两百余人栖息，不成问题！
只要让李映璋约束好门下弟子，不去过分打扰风华宫女修便可。
一男一女，沿着嶙峋山腰，往一处保存完整的山峰而去。
“这场大战终究是要结束了啊！”
伴随着山风吹拂，女子的声音既沉重，又有几分松快之意。
“哦，看来道友是知道些凌天关那边的情况了？”男子好奇问道。
“具体不知，只知道九天九夜的战斗后，兽潮陆陆续续退去。我派了几名弟子去那边查探具体情况，详细情报还得等他们回来后才清楚。说起来，聆风子道友呢？”
“他啊，也去凌天关外，联系好友，打探情报了。”
“我听说聆风子加入了贵宗？此人遁术精妙，犹在我之上，罗天宗这是又得一员大将啊！”
“哈哈，不过是抱团取暖罢了。”
风华仙子认真看了一眼罗尘，脚步缓缓在峰顶停下。
“这是青萍山，曾经是我师妹的修行之所，内有一条四阶下品的灵脉。可供道友修行，罗天宗门人也可安置此山中。”
二宫主的修行之所吗？
罗尘依稀记得，二宫主的道号，就是青萍仙子。
这道号的由来，是对方炼化了大量青萍幽风，战斗之时飘忽如萍，不可捉摸。
只可惜当初锦绣仙带着一众妖皇杀来的时候，二宫主被宗门拖累，一身实力根本施展不开，最终落得个道消身陨的结局。
当然，即便那时候二宫主无所挂碍，也定然不是锦绣仙等一众妖皇的对手。
“罗兄，还满意此地吗？”
“满意自然是满意的，做聆风子的修行之所，他应该也会很满意。”罗尘点了点头。
风华仙子脸上浮现笑容，可很快就反应过来。
“你不留在这里吗？”
“我自有去处，离开的这些日子，还望道友替我照拂一二门人弟子。若有凌天关那边的具体情报，也麻烦传信于我。”
罗尘赠出了一块他亲自炼制的传信玉符。
此乃他根据北海庐山君万里传音的符道之术，与自己阵法理念结合，再以炼器手段炼制而来的产物。
上面附着一缕他斩下的神识，对方只要将信息录入其内，罗尘那边就可以瞬息得之。
不过这种东西，是一次性的。
而且罗尘不敢轻易给人，万一对方利用那一缕神识以秘法暗害罗尘，那就得不偿失了。
曾跟他并肩战斗过的风华仙子，算是罗尘比较信得过的人。
风华仙子有些不解，可终究是接过了玉符。
等罗天宗的修士上了青萍山后，罗尘微微一笑，对风华仙子打了个稽首，就此飘然离去。
风华仙子望着那洒脱背影，秀眉微皱，总觉得对方好像是在戒备着什么。
可能够败退大修士的丹宗，还能有什么让他好害怕的？
“一路平安吧！”
(本章完)