第851章 一对四，绝对的压制，无匹的战力！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第851章 一对四，绝对的压制，无匹的战力！
“动手！”
话音未落，便有三道流光浮现而出。
罗盘！铜镜！幡旗！
正是鹿家三兄弟的本命法宝，层次当在真器级别。
然而此刻三件宝物，上面都有着丝丝缕缕的裂纹。
这些裂纹，正是当初天都域大战，拜罗尘所赐！
和精通铸器的人族修仙者不同，妖族强者炼制的法宝，往往追求便捷和威力，不像人族强者那般还会考虑宝物本身的成长蜕变，在炼制之时往往添加各种材料，赋予法宝极高的成长性和不错的恢复属性。
所以，妖族强者的法宝在战斗后受了损失，往往需要很长时间才能恢复。
如今距离天都域大战也不过才过去一年，三件宝物还远远没有恢复到巅峰之时。
鹿家三兄弟心疼的看了一眼各自法宝，然后默契的做出了同一个动作。
法力狂涌，妖气弥漫。
三道身影开始疯狂膨胀变大，最后化作三尊两三百丈之巨的九樟鹿，脚踏青云屹立虚空中。
帝屠站在一旁，有些惊讶。
“丹宗当真有那般厉害？竟然一开始，你们就要显露本体作战！”
鹿长生一边全力激发本命罗盘，一边答道：“此人极强，当初我兄弟三人布下杀阵也无法将其灭杀，反被他伤了我等法宝。因此，这一战不仅请来大人你压阵，我三人也是一点余力都不敢留。”
帝屠挑了挑眉，十分直观地感受到了鹿家三兄弟话里的凝重。
“很好，你们有这份心，出这份力，事后我会禀报给父亲的。”
“那就多谢大人了！”
鹿长生心中一喜，头顶罗盘的指针，早已经开始疯狂旋转起来了。
他们之间的对话看似繁杂，实则刹那之间而已。
罗盘指针忽的一停！
“找到罗尘真身所在了！”
鹿长生低喝一声，身形开始极速下降。
另外两妖心有灵犀，也跟着一起下降。
罗盘、铜镜、旗幡散发层层迭迭的光芒，不断扩散，几乎覆盖百里之地。
从高空上俯瞰，这座从天而降的大阵，竟是要把辽阔的百里青川一并笼罩一般！
大青山，罗天殿前。
一男一女缓缓走了出来。
司马惠娘看着男子那高大的背影，眼中露出担忧之色。
但她没有啰嗦什么，仅仅只是盈盈一礼。
“妾身预祝夫君凯旋！”
罗尘微微一笑，脚踏微风，一步直上青云。
视线中，黑雾遮天，几乎将整座百里青川都尽数笼罩。
这熟悉的一幕，罗尘自然知道是何物。
“九章销骨，还来？”
罗尘面上厉色一闪，双瞳中淡金之色烨烨生辉。
一双眸子快速转动，似是在寻找破绽。
蓦的！
罗尘身形一动，化作离弦之箭，朝黑幕天穹直冲而去。
速度太快，身上弥漫着青白色火焰，远远看去，好像一轮骄阳一样。
正在快速下降的鹿家三兄弟，看见这一幕，不由心生疑惑。
他们生怕罗尘有所发觉，大阵无法将其笼罩，所以提前做了很多准备。
召集大量妖兽围攻百里青川，逼罗尘出手显露踪迹，然后三人暴起发难，阵法锁定罗尘真身。
如此一来，便可将其再度罩入大阵之内。
可现在，对方既然已经发现了他们布置的大阵，为何不退反进，一副偏向虎山行的架势？
虽然心中疑惑不已，但三人此时已经不好再做改变了。
大阵已经布置好，不管罗尘什么动作，都要继续下去。
“大哥莫慌，上一次他都被我们困了许久，还受了伤才闯出去，这一次不过是虚张声势罢了！”
“对，只要他一进阵，合我等三兄弟全力，再加上帝屠出手，他这次绝对逃不出去。”
两个弟弟这般信心十足，鹿长生自然不会灭自己威风，长他人志气。
“那就请君入瓮吧！”
磅礴黑幕，盖压青川。
骄阳腾空，直冲天穹。
忽而！
铮！
就在罗尘入阵刹那，有剑鸣声铮然入耳。
随后，便是一股恐怖的剑光，上斩千百丈。
嗤……
布帛破裂声响起，被黑暗笼罩的百里青川，陡然洒落一缕天光。
罗尘跨越黑幕，屹立虚空之中，手持血剑，冷眸看向口吐鲜血，纷纷后退的三头巨大九樟鹿。
“故技重施，无用矣！”
九章销骨大阵，的确很奇妙。
不用借助天时地利，仅仅依靠三兄弟联手，就可以随时随地的布置。
而且里面花样繁多，变化莫测，等闲妖皇落入其中，十死无生。
哪怕是大妖皇，初见之下也得花费一番心思，方可破之。
但罗尘不同！
他本就是四阶阵法师，之前在天都域大战时还亲自体验过一次这阵法。
当时他是依靠蛮力破之。
可实际上，已经对这阵法有了不俗的了解。
这阵法太虚了，犹如无根浮萍，只要在其没有完全展开之时寻到破绽，便可“轻易”破之。
当然，对于一般元婴修士来说，不管是寻到破绽还是所谓轻易，都是很难做到的。
可罗尘有一双破幻之眼，转瞬即逝的阵法破绽，被他瞬息捕捉到了。
再配合锋利无匹的元屠剑，破之便在反掌之间！
屹立虚空中，罗尘抖了抖手中血色长剑。
“又是你们三个手下败将，也敢来我罗天宗撒野？”
言语间，充满了不屑之意。
三头巨大的九樟鹿已经汇拢到了一起，如梅花一般的蹄子，不安的在虚空中踩踏着。
便在此时，一道粗犷的声音从上方传来。
“鹿长生你们的阵法不好使，要想拿下此人，还得看本皇手中刀！”
伴随着这句话的，是一道金光璀璨的庞大刀气。
罗尘眉头一挑，手中元屠剑毫不迟疑的一斩而出。
和以前需要蓄力才能沟通天地灵气不同，在习练剑道以及痛饮妖血之后，元屠剑灵已经和罗尘建立了初步的联系。
因此，这一斩不仅蕴含了罗尘的菁纯法力，还伴随着大量天地灵气。
剑气，刀光，刹那碰撞。
轰！
虚空震荡，袖袍翻飞。
一道手握金环大刀的壮硕身影，出现在了罗尘视线中。
“原来请了帮手啊！”
罗尘冷笑一声，目光落到那男人身上。
“姓名？！”
“本皇帝屠，平山君之子！此次前来，还望道友束手就擒，随我等去一趟平山圣地。”帝屠面带傲气说道，言语中对罗尘似乎并不放在眼里。
罗尘眉头一皱，古妖帝天的儿子？
这陌生敌人的跟脚，有些出乎他预料了。
传闻中古妖帝天，统一东荒妖族，在百万大山中建立了平山圣地。
他本人则有三个直系子嗣，分别是九大统领之一的黄蛮，以及四阶中期的帝屠，另一名子嗣相对比较神秘，听说是跟宠妃锦绣仙所生。
想不到，次子帝屠会来百里青川请他罗尘。
“是平山君的意思？”
“对，丹宗之名，哪怕在我妖族之中也如雷贯耳。如果可以，本皇不想与你大动干戈。”
“呵呵，你们好像真以为吃定了本宗？”
罗尘眼睛微眯，目光扫过周遭。
在他和帝屠对话之时，鹿家三兄弟已经悄无声息的分开，各自占据一个方位。
配合帝屠的站位，将将把罗尘包围在正中心。
眼见阵型已成，尤其罗尘还没主动逃离，帝屠心中把握已是十拿九稳。
铛！铛！
他晃动手中金刀，铁环拍打刀背，发出阵阵杀伐之音。
“丹宗，我等已将你包围，上天无路，入地无门，你莫非还要挣扎？”
“哈哈！”
罗尘笑了。
“你们包围我？”
下一刻，只见他讥笑声乍收。
而一股强悍的领域，以他为中心，开始轰然释放出来。
森罗火狱，开！
身处其中，天地灵气，但凡不是火行之属，皆会受到压制。
敌对四妖似乎并不奇怪这一遭，也各自以元婴沟通天地，展开自己的元婴领域。
然而鹿家三兄弟才刚刚展开元婴领域，就被森罗火狱给硬生生压制了回去。
莫说钳制罗尘了，连操控天地间游离的灵气，都完全无法做到，只能调动自己体内的法力。
帝屠稍好一些，但也好得有限。
他的领域，仅仅只能护住自己周遭，无法影响到罗尘。
只此突变，帝屠便察觉到了不对劲的地方。
“好强的领域，好庞大的法力，你们跟我说他是元婴四层？”
鹿家三兄弟来不及回答帝屠的问题。
因为罗尘的动作不止如此！
血剑空悬，一手指天，一手指地。
“剑阵，起！”
大地之上，百里青川原本正在绞杀妖王的无数剑气，受到牵引，化作无数剑光冲天而起，将罗尘以及四妖团团包围。
五枚剑丸，犹如鱼儿一般，在外围虎视眈眈。
大五行剑阵，秉承五行相生相克之意，本就主镇压。
只可惜因为布阵的三枚剑丸品阶没有达到真器层次，以至于有着极大缺陷，战斗之时效果有些差强人意。
但这个缺点，罗尘下一刻便将其弥补了。
他张嘴一吐！
一道灰光浮现而出。
身在空中，灰光滴溜溜旋转，眨眼便化作百丈巨鼎。
正是罗尘的本命法宝混元鼎！
同样兼具五行之力，且镇压威能犹胜掌握不久的大五行剑阵。
“罩！”
百丈巨鼎，悬浮高空，散发濛濛灵光，将五人彻底罩住。
如此一来，下有大五行剑阵虎视眈眈，上有巨鼎压空镇压一切，罗尘再以自身元婴领域为引，使得三者融合到一起。
霎时间，这片虚空变得凝滞起来，仿佛泥沼一般，让人寸步难行。
这一切说来漫长，实则从罗尘放出领域开始，仅仅只在片刻之间。
鹿长生顿觉不妥，脱口而出：“他先前释放剑阵，根本就是故意为之，就是为了这一刻做的准备，我等上当了！”
罗尘却不管这些，伸手再度握住元屠剑。
一袭白袍，无风自动，猎猎作响。
“现在，轮到我包围你们了。”
“是束手就擒，为我胯下坐骑，还是负隅顽抗，死路一条？”
“你们选吧！”
言语之间，尽显睥睨霸道！
帝屠第一个忍受不了，咆哮道：“大言不惭，杀了他！”
话音未落，他已经第一个出手，对着罗尘方向劈出道道磅礴刀气。
鹿家三兄弟同样动手，操控法宝，打向罗尘。
然而，不管是刀气，还是铜镜青光，亦或者旗幡中涌出的黑雾，在此刻的罗尘看来，都是那般缓慢。
他动了！
以月步法门，行走在自身布下的“三重狱”中，闲庭信步，好不悠闲。
面对一道道攻击，或闪或避，亦或者随手拍散。
手中血剑挥洒剑气，辅以各种法术，打向四名妖皇。
妖皇的攻击，罗尘可以随意躲开，乃至硬接。
可罗尘的攻击，在三重狱的压制下，就没那么好躲了。
不能躲，就只能硬接！
然而，罗尘的攻击，又岂是那般好承受的？
唰！
血剑脱手而出，凌空一斩。
鹿家三兄弟中的老三鹿长安，本命法宝旗幡，就被直接斩断，连带着庞大的身体上都出现一条深深的沟壑。
轰！
火凤席卷，老二鹿长青，以铜镜护体，可终有不及之处，背部皮毛融化，露出大片大片焦炭一般的血肉。
有炎龙降世，咆哮着冲向老大鹿长生。
对方一口将罗盘吞入口中，灵光笼罩，身体瞬间缩小，竟是硬生生在虚空中挪移了数丈，避开了那条炎龙。
然而再次出现之时，身上已经血流如注。
很显然，他的肉身无法承受战斗之时的强行挪移。
倒是帝屠看见这一幕，眼睛不由一亮。
“这战场压制着我等法力，克制各种妖术，但似乎并不限制肉身之力。”
随后，大喝一声，他朝着罗尘奔驰而来。
他话里的意思就很简单。
妖修虽是转修炼气之法，可一身体魄也不是人族修仙者可以比拟的。
只要肉身硬碰，就可无视罗尘苦心布置的三重狱。
可就在他冲击罗尘之时，鹿长生那边仿佛想到了某一幕画面，惊慌失措的开口。
“不要！”
然而，这提醒已经晚了。
砰！
帝屠不可置信的看着自己的拳头，被那年轻男子握在手中，寸步难进！
“不可能！”
他疯狂催动肉身力量，可拳头依旧难以前进，反而对方手掌施加的巨大力量，几乎要把他拳头捏成齑粉一般。
罗尘扯了扯嘴角，心中有些好笑。
三重狱压制下。
论斗法，他如鱼得水！
论斗武，他更是独步天下！
左手一招，元屠剑疾驰而回，目标正是帝屠。
察觉到这一幕，帝屠心中慌张无比，想要撤退，可右手被罗尘死死握着，进不得，更退不得。
牙关一咬，帝屠面露疯狂之色。
金刀从天而降。
罗尘身上泛起玄黄光芒，玄尘甲浮现，一副不闪不避的样子。
咔嚓！
金刀，当中而斩。
帝屠，抽身而退。
罗尘握着一只手臂，有些愕然。
“壁虎断尾，这般果断？”
虽是愕然，却也只是一瞬，以罗尘的战斗意识，岂会放过这个绝佳的机会。
他没有丝毫犹豫，脚踏月步，追逐而上。
不远处，鹿家三兄弟看着这一幕，都不由咽了口唾沫。
忽然！
鹿长生看见远处一幕，撕心裂肺的喊道：“老三，别……”
鹿长安四蹄连踏，爆发浑身法力，往三重狱外冲去。
然而迎接他的，是无数恐怖的剑丝切割。
咻！咻！咻！
仅仅只是数个呼吸，鹿家三兄弟中的老三鹿长安，那庞大的肉身就被大五行剑阵给穿透成了马蜂窝。
一道元婴，惊慌失措的冒了出来。
没了紫府壁障阻隔，元婴和天地间的联系变得更加紧密，哪怕是森罗火狱都无法压制。
鹿长安顾不得自己肉身被毁，就要施展元婴瞬移之术，逃出这这个恐怖的战场。
然而，下一刻便有数道赤红锁链，于虚空中突兀伸出，将其元婴死死捆住，直接擒回了上空那巨大灰鼎中。
如此突兀的一幕，谁都没反应过来，
包括出声提醒的老大鹿长生。
他呆呆地看着天空中那巨鼎，视线挪到了罗尘那边。
犯下此等恶行的罗尘，正大开大合的施展着拳脚之术，近身肉搏帝屠，不给对方一点反应时间和空间。
激烈的拳脚，压迫得帝屠难以还手，身上已经出现极其严重的伤势。
好像先前那一幕，是剑阵和巨鼎自动运转一般。
然而世人皆知，这等极其耗费法力的真器，怎可能在无人操控下自行杀敌。
鹿长生看着这一幕，喃喃自语道：“他是怎么做到同时操控巨鼎、血剑、以及剑阵的？”
噗通！
九樟鹿庞大的肉身，坠落在了大地上，传来巨大的声响。
“大哥，老三没啦！”
老二鹿长青愤怒咆哮，迈动四蹄，朝着罗尘冲去。
鹿长生听见这话，眼睛也瞬间红了。
“给老三报仇，杀了他！”
咔嚓！
罗尘扯下帝屠一只手，头也不回的狞笑道：
“来吧！来吧！尔等今日尽皆葬身于此吧！”
(本章完)