第869章 丹宗，你过分了！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第869章 丹宗，你过分了！
孔雀屿！
风华域中一处颇为有名的三阶灵地。
不大，但颇为精致秀丽。
有一金丹宗门在此立宗，名字也叫做孔雀屿。
只不过最近几十年，这宗门被迫迁移到了一处贫瘠无比的普通灵地中。
原因嘛，很简单，那就是孔雀屿一度被五行神宗给占据了。
近日孔雀屿的七八百门人，才赶了回来。
“终于是回来了！”
孔雀屿掌门站在振翅欲飞的山上，语气心酸无比。
先是被五行神宗霸占了山门，后又经历了风华域兽潮冲击，以前还算实力强劲的孔雀屿，现在却连一千人都凑不出来。
旁边仅存的一位金丹长老安慰道：“掌门莫悲伤，只要我等还在，灵地也在，总有恢复的时候。”
闻听此话，孔雀屿掌门重重点头，强行振作起来。
“是的，我等必不能让门楣衰落，一定要重新让其发扬光大。”
“我有三策说与你听，长老可给点建议。”
“第一，广开山门，大量招收有灵根的凡人以及身家清白的散修，补充我宗有生力量。”
“第二，宗内资源做出一定的倾斜，先减少一些筑基初期修士的月俸，将修行资源集中到薛骁等七位筑基后期弟子身上，助他们早日凝结金丹。如此一来，我孔雀屿也能再凑齐三大金丹修士的数量，重归大宗之列。”
“这第三嘛，值此百废待兴之际，有多家元婴上宗试图举行开辟战争。我们也可参与其中，获得一些长远的利益。”
闻听三策，老成持重的长老不由抚须赞同。
掌门这三策，倒是很扎实。
既没有沉湎过去，又立足当下，就连开辟战争之后的未来利益瓜分都算在了里面。
有此掌门，孔雀屿未来何愁不兴？
不过，里面还是有一些细节需要计较计较。
“前线凡人大多死掉，我等要招收门人，就得去相对靠后的其他大域。如此跨域招收凡人，很容易得罪其他宗门，务必妥善行事。”
“培养金丹修士这件事，不宜广撒网，以老夫看来当集中力量在薛骁、卢钧、舒妙妙三人身上。”
“至于参加开辟战争……”
长老陷入了沉吟，说出了自己的顾虑。
如今明确准备举行开辟战争的，有五行神宗、摩天崖、罗天宗、九灵宗、神符宗这五家。他们孔雀屿实力太弱，自然不能分散投资，需得好生斟酌一家，然后押宝进去。
事成之后，即便占不得灵地，可若能得一两家商铺，那也是一条稳定的财源。
那选谁呢？
就在两人犹豫不决间，远处忽然传来惊呼声。
二人下意识抬头看去。
只见一片巨大的乌云，在天空中缓缓移动，往凌天关方向飞去。
看着缓慢，可其实速度极快！
只一个愣神，那乌云就已经到了孔雀屿上空。
“那是飞船？”孔雀屿掌门张大了嘴，心神为之所夺。
金丹长老举目望去，恰好看见飞船一角上，站着的数百修士。
其中一部分男的英俊勇武，女的窈窕娇美，既无上宗傲气，却也没有自卑怯弱之态。
一个个的神色坚毅，气息笃定，仿佛泰山崩于前而面不改色一般。
如此风姿，迥异于各家大小宗门。
尤其在百五年间的人妖大战后，修士多少有些惶恐不安，少有这般沉稳的。
“这是哪家修士？”
孔雀屿掌门缓过神来，下意识吐出三个字。
“罗天宗！”
金丹长老恍然大悟，罗天宗修士数量虽少，但风评一直极佳，如今对号入座，传言果然不虚。
这种风貌，即便境界不高，未来也必有成就。
罗天宗只要安顿下来，好生休养一番，必将大兴啊！
“他们这是开始举行开辟战争了吗？”
“应该是的，你看上面的旗帜，磐石帮、天狼会……连烈风谷都参与进去了。”
“烈风谷不是被兽潮冲毁了吗？”
“连我们孔雀屿都侥幸保存了一股实力下来，何况有山门可依的烈风谷？”
“这么多金丹宗门都去了，那我们孔雀屿怎能落于人后？这一次开辟战争，我们就押宝罗天宗吧！”
金丹长老不再犹豫，与掌门商量一番后，亲自抽调精锐修士，跟了上去。
孔雀屿的修士数量不多，也就百人左右，遥遥缀在天河凌虚船后。
他们实力太弱，元婴上宗是看不上的，自然无法入席。
但开辟战争亦有一些不成文的潜规则。
只要参与进去，帮了元婴上宗，那在之后平定一域后，有着一些不过分的请求，对方多多少少都会应允。
所以往往一次开辟战争，正式参与进去的只有那几家，但修士数量却经常多达数十万上百万！
里面只有少数几家是有资格吃肉的，其他人多多少少也能喝一些汤。
罗天宗这一次的阵仗有些大！
不仅仅是天都宗和风华宫的鼎力相助，更多的是丹宗个人的号召力。
毕竟当年光是药皇坐镇的药王宗就鼎盛无比，如今丹宗更胜药皇，他的前途只会更加光明。
天河凌虚船所过之处，不时就会有大小势力，散修强者临时起意跟上。
加上自身所组织的各家势力，这人数就越来越多。
到得凌天关之时，无了禁空法阵，天河凌虚船横穿而过，惹来城中阵阵惊呼。
城主府。
凌天城主踱步至屋檐下，遥遥望着那艘遮天蔽日的宝船。
视线中，有万千剑光呼啸而上。
那是林青玄率领的玉鼎剑宗和万剑阁修士。
然后便是一团笼罩在黄光中的堡垒缓缓飞起，与那剑光之林并列在天河凌虚船两侧。
这应该是泰山宗的修士。
他们在太上长老邓太岳的带领下，没有离开凌天关，而是静静等待着罗天宗的到来。
凌天城主静静看着这一切。
天都宗、风华宫、剑宗、泰山宗，短短时间罗尘就能凝聚出如此庞大的一股力量来。
这还只是一部分，想必之后还会有更多大势力参与其中。
“当真是一代枭雄啊！”
“若再给他足够人脉经营下去，整个东荒只怕少有人能与他为敌。”
“还好，这样的人才，已经入我溟渊派麾下！”
凌天城主微微一笑，既感慨于老祖果断地亲自邀请，又庆幸溟渊派得了这样的大才。
神识一动，发出传音。
不一会儿，后辈叶泓恭敬的走了进来。
“持我印信，去通知一下蔺真人与谷真人，以后不要跟他们的邻居罗天宗发生冲突，当记得友好相处。”
……
在接上剑宗和泰山宗两方势力之后，天河凌虚船没有再停留，缓缓驶离了凌天关。
出城之后，很快又有两方势力跟了上来。
一者修士数量众多，当在五六万人左右，驾驭着各色宝光，飞剑灵舟应有尽有，主体则是以一艘华丽无比的七层宝楼，上面遍布各色符篆。
这七宝楼，论体型或许不如天河凌虚船，但华丽程度却胜过三分。
这便是神符宗了，哪怕面对着元婴一代即将后继无人的窘境，可依旧财大气粗，场面上不落任何下风。
另一方修士数量较少，却也在万人之上。
所乘主体飞行法宝，乃是一艘好似某种妖兽遗骸改造的大舟。
上面所站立的修士，个个气息摄人，凌厉无匹。
九灵宗也到了！
合流之后，有两道遁光飞出，飞进了天河凌虚船上。
正在跟风华仙子、邓太岳、林青玄交谈的罗尘，微微一笑。
“符老和九灵元君也到了！”
大门敞开，两道身影走出。
“二位，请入座！”
两人也不推辞，各选了一张椅子坐下。
甫一落座，九灵元君便问道：
“还缺谁？”
罗尘轻笑道：“只缺闲鹤真人了，他那边应该也快了吧！”
说曹操，曹操就到。
六大元婴真人神识微动，扫了出去。
远处，有着大量灵气波动传来。
不一会儿，便见着成千上万的修士，驾驭飞鹤，潇洒而至。
当中一位老道士，叮嘱了一番门人后，飘然上了宝船。
“哈哈，贫道没来晚吧！”
“不晚，道友来得正是时候！”罗尘面带笑意，心中彻底定了下来。
七大元婴真人，分别代表七大元婴上宗。
背后更有溟渊派大义支持，天都宗相助。
麾下修士云集，数量正在不断增加，早已超过十万之数。
这份数量，较之当年落云宗开辟啸月山脉的百万修士，看着有些寒酸。
但实际上，却不是那么算的。
落云宗举行开辟战争之时，所谓百万修士，里面九成都是不成气候的散修，且大部分以炼气修士为主。
但如今罗天宗这十来万修士，皆是历经人妖大战洗礼后保存下来的绝对精锐！
个个手段繁多，战斗经验丰富无比。
莫说以一敌多了，在跨境界压制下，便是以一当百也毫不为过。
若是对上妖兽……
罗尘呵呵一笑，此战他的敌人可不是妖兽啊！
闲鹤真人刚至，见众人谈笑风生，好奇问道：“大家这般有信心，摩天域那边情况如何了？”
罗尘回道：“聆风子已去查探，大致情报正陆续传回。此次助拳摩天崖的，共有三宗，分别是七峒山、白鹿洞，以及五行神宗。”
闲鹤真人挑了挑眉，“我怎看不出摩天老鬼有这般人缘？”
“哈哈！”邓太岳爽朗一笑，“道友没猜错，虽然名义上是三宗相助，但七峒山和白鹿洞实际上是奔着五行神宗去的。”
闲鹤真人恍然大悟，“那这么说，此战我们真正的对手是五行神宗了？”
九灵元君冷哼一声，“我等七宗联手，丹宗背后又有溟渊派支持，谅他们也不敢反抗。”
风华仙子摇了摇头，“话不是这般说的，摩天域本就是摩天崖的领地，那神宗太上又是元婴后期大修士，此行怕是不会顺利。”
此话一出，众人神色不一。
有些人只想着走个过场，既交好了罗尘，又不会折损自家修士。
如林青玄、风华仙子，闲鹤真人。
有些人却是想着大战一场，让罗尘更记得他们的好。
如邓太岳。
而剩下的九灵元君和符老，之后也得面对开辟战争的压力，是以在此战中属于矛盾的心态。
既想战上一场，使得罗天宗与他们关系更深，好让对方在开辟战争中多帮上一帮。又不想打得太惨烈，免得影响后续自家的开辟事宜。
对于各家想法，罗尘看了个通透。
他神色一收，沉声道：“诸位放心，此行不会大打出手，毕竟我有溟渊圣地的支持，他们不看僧面也要看佛面。”
众人松了口气。
但罗尘下一句话，却又让他们一颗心提了上来。
“但要想让一位大修士无故折面退去，必然也不是轻易之事。所以……”
罗尘目光扫过众人，手指重重一敲桌子。
“不会大打，但肯定是要做上一场的，范围当局限在我等真人之中！”
“本宗已有了想法，届时听我号令便是。”
众人面面相觑，随后接连点头，没有拂了罗尘面子。
……
罗天宗大军，一路向东。
出风华，越凌天，跨过毫无灵气的霸刀域，沿着九灵、泰湖两地，渐渐接近摩天崖。
所过之处，诸多修士莫不震惊于自然环境的改变。
霸刀无灵，火岭炽热，碧空域的金风席卷四方，大有扩散之势。
曾经的宗门故地九灵域，现在已是一片汪洋，九灵元君见之黯然神伤。
泰湖域赤地万里，令人触目惊心。
而这一切，皆拜化神大战所赐。
在回首来时路之时，邓太岳心情激荡。
“恨不能入化神啊！”
说这话的时候，他目光不时扫过罗尘。
他想入化神的契机，全都寄托在了罗尘身上。
也不知那醍醐丹，何年何月能够研究出来？
对于这暗示，罗尘看见了，却没有给出承诺。
那丹方，他分配给了一道分魂时刻研究着，但要想补全绝非一年一月之功。
而当下，有更重要的事情等着他。
十万大军，驾临摩天！
早已得了消息的摩天崖一方，集结所有修士，挡在两域界碑处。
苍老得不成样子的摩天老鬼，越众而出。
万众瞩目下，法力加持，朗声高喝。
“丹宗，你过分了！”
(本章完)