第865章 山海平，禁地现，尘埃终落定
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第865章 山海平，禁地现，尘埃终落定
一道飘絮般的身影在云海中起起伏伏，朝着碧空域方向缓慢但却坚定的飞行着。
淡金双眸破开层层云雾，不时看向下方。
入目之景，触目惊心。
水泊堤坝已溃，大量鱼虾裸露在干涸的河床上，无力的蹦跶着身体。
一个个水泡吐出，试图滋润身体，然而杯水车薪。
“泰湖域错综复杂的地下水系，已经崩了。大量的湖水，向着更低的方向倾泻而去。没有基础的物质支撑，此域灵脉与毁无异。”
罗尘仅仅观察了片刻，便大致明白了泰湖域的情况。
他脚步未停，向着来时路不断前进。
因着刻意放缓的速度，足足花了三日时间，才回到九灵域。
还未跨过界碑，罗尘的脚步便停住了。
因为泠泠波涛声，隔着老远就已经传到了他耳中。
罗尘面露奇异之色。
九灵域因山多地陡，是以海拔颇高，故有连接九天之名。
然而，这泠泠波涛声意味着有了巨大的改变。
咻！
罗尘纵身一跃，降落到了一处破碎的崖壁之上。
入目所及，不由倒吸一口凉气。
“泰湖域的水，都流到九灵域来了吗？”
浩荡水面，一望无边，好似与天际相连。
湖水波涛汹涌，一浪接着一浪，不断拍打着岸边，发出阵阵如雷霆般的轰鸣声。
所立足处危崖在湖水冲击下时不时掉下琐碎石块。
极目远眺，阳光倾洒在湖面上，波光粼粼，那璀璨的光芒如同无数颗宝石在闪耀，晃得人几乎睁不开眼。
偶有尖耸小岛浮于水面，供飞鸟短暂停歇。
可仔细看去，哪里是什么小岛，分明就是曾经九灵域中的那些高山峰头。
这陌生而又熟悉的一幕，令罗尘好似回到了北海一样。
“大地陆沉，山峦陡降，湖水倒灌，自成海天一色！”
喃喃中，罗尘对化神强者的破坏力，有了深深的敬畏之心。
他们肆无忌惮的抽取天地元气，惹得灵气失衡，地脉崩溃，硬生生改变了自然环境。
泰湖域成了干旱之地。
九灵域短短数日间凭空生成了一座大湖，不，这已经不能称之为湖了，方圆数万里的广袤面积完全可以称之为海！
那主战场碧空域呢？
罗尘深吸一口气，直冲而出。
强劲的气浪，拨开平静的海面，犹如一条白浪，滚滚向前。
一日后。
嗤！
极速前进的罗尘，陡然停下了脚步。
他错愕的伸出手，抚摸着自己脸颊。
有温热的湿润之意。
手指放到眼前，一抹殷红，赫然在目。
仿佛意识到什么，罗尘伸出手，向前触摸而去。
有风刮过，罗尘手掌上，顿时浮现一道淡淡的伤口。
因为和百足大妖皇一战，时刻附体的玄尘甲受了重创，所以此时已经卸下。
可罗尘本体的防御强度，绝不逊于真器级别的玄尘甲！
区区一缕风，怎会破其体表防御？
碧空域到底发生了怎样的变化？
罗尘心神绷紧，源力遍布全身，生成一道坚韧的血膜。
不仅如此，更是掐诀施法，往身上加了几个护罩。
他小心翼翼的往前走着。
一步两步，十丈百丈，直至深入千里之地后，罗尘无奈的停下了脚步。
一众法力护罩已然崩溃。
覆盖全身的血膜，也在一次次罡风切割中，毁去又生成。
虽然罗尘仍旧可以提供庞大的源力支撑这护体血膜，可那消耗速度，他已经吃不消了。
但通过这短短时间的接触，罗尘隐然已经意识到了碧空域有了何等变化。
此地，遍布金属性的法则真意！
连带着其内一切，就连飞沙走石清风白云都充满了恐怖的锋锐切割之力。
寻常修士，莫说千里之地，只怕连百里之地都难进入。
若他不顾一切的催动源力，加上全盛时期的玄尘甲，或可一口气冲到万里之内，可也危险重重。
这样特殊的环境，罗尘其实并不陌生。
甚至说，他非常熟悉！
沉沦海陨魔之地中，有三天，分别是离忘天、五行天、明昭天。
而那五行天，划分五域，每一域都蕴含着无所不在的单属性五行法则真意！
只不过相比五行天的人为布置，井然有序，这碧空域的法则真意混乱不堪，对任何生灵都充斥着敌意。
用五行天做对比，有些不适合。
毕竟那是炼天魔君亲手布置的。
这碧空域现在的情况，跟罗尘所经历的另一处秘境，更加相似。
白夜洞府！
玉鼎域中，积雷九山下，有大能陨落，行宫变遗迹。
其内蕴含着恐怖的雷之真意！
甚至，积雷九山都是因为遗迹中扩散出来的雷之真意，一点点形成的。
罗尘从当初进入白夜洞府中一些修士口中听说了个大概，历经千年时光，真意不绝，且越往中心处，越加危险，仿佛雷池一般。
这碧空域现在的情况，与白夜洞府何其相似？
外界金风罡气，无所不在。
越往内，法则真意越是频频浮现。
换言之，古妖帝天是否已经陨落？
他那一身苦修得来的法则真意，无了本体限制，充斥到了天地间。
古妖帝天，本体白虎，法则主金，正符合当下情况。
通过环境的变化，罗尘猜出了一代古妖的结局。
圣地初建，妖庭未立，身陨碧游，命断溟渊，终究是雄图霸业一场空啊！
既有唏嘘感慨平山君的落幕。
又震惊于溟渊派的狠辣，不动则已，一动平妖乱，再动灭古妖。
这东荒，终究是要彻底改姓溟渊了。
罗尘放弃了继续前进的念头。
以三尊化神大能的手段，杀了帝天，决然不会留下什么好东西让其他人捡漏。
此地环境又如此混乱无序，一个不小心就有可能殒命其中，何必冒险？
或许等个千八百年，在金系法则真意的浸润下，碧空域中会像五行天、白夜洞府那样自然生成一些珍贵资源，但那就不是现在的罗尘可以觊觎的了。
就在罗尘转身欲走之际，他的脚步有了一瞬停顿。
罗尘回头，惊疑不定的看向碧空域深处。
那里，与他有一道若有若无的联系！
“难道是……帝屠！”
罗尘一度收取了对方的魂血，还在他身上下过奴印。
即便奴印解开，魂血归还，可那也只是几日前发生的事情，所以罗尘能够很精准的辨识出对方的气息。
“帝屠怎么可能还没死！”
罗尘咽了口唾沫，举步欲进。
可最终，他还是收回了脚步。
淡金双眸深深的看了一眼碧空深处，然后转身便走！
在他走后，碧空域深处依旧金风呼啸，罡气刮骨。
一头遍体鳞伤，足有数百丈之巨的金色老虎蜷缩在一个凹坑中，气息若有若无。
忽有金风刮向他，可在触体之时，就变得温柔无比，一拂而过。
金虎身体颤动，眼皮紧闭。
隐约间，有浑浊泪水汨汨流下。
……
碧游山两族和谈有变！
此事在当日，就被逃回凌天关的天都子告知了众人。
这意味着什么，每个人都清楚。
若是溟渊派胜了，那东荒人族将再次占据主导地位。
若拼个不分胜负，这是所有人都不想看见的情况。
因为那样一来，这场人妖大战必然还会僵持下去，除开溟渊派外，没有哪家势力能够承受得起那种损耗。
若溟渊派败了……
最后这个可能，被所有人摒弃了。
三大老祖出手，外加溟渊派三十六位元婴真人组建大阵，此等阵容天下间除了天元道宗，谁人可败？
所以，每个人都在期盼着第一个可能变成现实。
当然，在这个过程中，大家也不是没有动作。
实力稍弱者，都在不顾一切的往后方退去，免得被大能战斗波及。
实力稍强一些的，则是游离在极远之处，窥探着战斗的细枝末节。
当大战持续三天三夜后，一切尘埃落定。
天地之间，动荡的元气渐渐恢复平静，元婴修士可以试着散开领域，掌控游离灵气。
九霄之中，无了星辰闪耀，无了雷声隆隆，那代表着另一处战场也分出了结果。
战斗结束后，溟渊派三大老祖没有露面，径直回了幽冥深渊。
不仅如此，溟渊派的一众元婴修士回来之后，也没停留多久，就匆匆回归山门。
只有一副元气大伤模样的凌天城主留了下来，依旧主持着凌天关的大小事宜。
有好事者前往战场观摩，试图获得点什么。
可，一无所获！
所见唯有触目惊心，肝胆俱颤。
碧空域化作禁地，生人勿进！
火岭地脉崩乱，岩浆喷发，化作一片茫茫火焰世界。但凡不是火系修士，在里面寸步难行，根本不适合修行。
九灵域不见高山，唯有无边大海，九灵元君亲至海边之时，面对故土沉默无言，仅仅只是对这片海起了个名字——平山海。
既有高山被平，湖海填陆之意，也有一代古妖平山君陨落的纪念象征。
泰湖域大量水土流失，灵气稀薄，隐隐有了未来持续干旱的征兆。
仅仅只是一次化神大能的战斗，而且还是被人为限定了战场范围的战斗，就毁了足足四个大域！
由此可见化神之威！
倒是那霸刀域，原本就被一众元婴修士打成了绝灵之地，在这场大战中受到的波及反而最小。
许多修士也是通过霸刀域这相对平静的一处地方，来往各处，查探消息。
聆风子也是其中之一。
罗尘消失了！
他这位新晋罗天宗元婴长老，不得不亲自出面，去寻找罗尘。
他先去了遍地火焰山的火岭，因为罗尘主修火行，所以聆风子觉得罗尘可能藏在其中。
但一番探查无果，只好折道去霸刀域，试图去往后方。
就在聆风子茫茫然无头绪之时，忽有传音入耳。
聆风子一怔，随后大喜，飞向一处空谷之中。
一袭白袍的罗尘，正等待许久。
“师兄，果然你还活着啊！”
罗尘微微一笑，问起了罗天宗近况。
聆风子如实告知，“罗天宗并无大碍，依旧栖居于风华宫内。”
罗尘点了点头，“如此便好。”
聆风子有些好奇，“当日究竟发生了什么，惹得化神大能亲自动手，甚至连溟渊派所有元婴修士都参与了进去？”
罗尘摆摆手，没有跟他说具体情况。
毕竟溟渊派三大老祖借和谈之机，突下狠手，说出去也不光彩。
实力稍弱者知道得多了，反而有害无益。
他好奇的问起了另一件事。
“溟渊派元婴修士伤亡如何？”
提到这儿，聆风子就来了谈兴。
“很惨啊！”
“当初凌天关大战，溟渊派也才仅仅死了五个元婴真人。可这一次，他们就足足损失了十二位元婴真人！”
“不仅如此，六位元婴后期大修士，只有两人露面了，分别是凌天城主和冲玄真人。”
“可凌天城主元气大伤，回来之后就闭门不见客。那冲玄真人情况也不妙，去了寿阳山休养。”
“我听天都子所说，另一位瀚阳真人连法体都被打崩了，唯有元婴得以幸存。”
“倒是雷道子未见踪影，不知情况如何？”
听着这些消息，罗尘陷入了沉思中。
三十六名元婴真人结成大阵抗衡化神大能，初始还能压制，可最后却死伤惨重。
就连凌天城主这等强者都元气大伤，想必其他几位大修士也好不到哪里去。
果然，越阶战斗在这种一个大境界的压制下，所付出的代价根本不是寻常势力能够承受的。
也不知青禾仙逃走没有？
罗尘问了一下青禾仙的结局，可惜聆风子对此并不清楚。
“罢了，先回去吧！”罗尘说道。
至于他击杀百足大妖皇这件事，罗尘并没有告知对方。
如今的他，名望已够，且去向已定，已经不需要这种事情来增添名声了。
而且百足终究是大妖皇，对方死在自己手上，传出去过于惊骇了。
大妖皇大修士在化神大能不出手的情况下，已经是此界最巅峰的存在，极难陨落。
北海三散人之首的疯散人，哪怕疯了，依旧在北海修仙界活得好好的。
东荒大战何等激烈，可百多年过去，也没见任何一尊大妖皇大修士陨落。
就连七犀统领，在连番作战，数次被重创的情况下，照样还活着。
其中固然有同阶战斗没下死手的原因，也可见大妖皇大修士之强。
他罗尘悄悄摸摸的杀了一尊大妖皇，即便是九大统领中最弱的一尊，若是传到同阶强者耳中，反而容易让其他人有所提防。
回去的路上，罗尘顺口问了问天都子和神元真人的情况。
聆风子也都一一告诉了答案。
天都子无碍，就是十二杆都天神煞旗，被毁了一杆，现在正在大肆收集材料试图修补。
神元真人和以前一样，依旧神龙见首不见尾，行踪不定。
聆风子只是从五行神宗低阶修士那里打听到，对方太上长老安然无恙。
“都是些老怪物，保命手段无数啊！”
“如果不是百足临时起意找我麻烦，如果不是我战斗手段多变，如果不是小玲以神魂冲击让其缓了一瞬，只怕他也能逃出生天。”
罗尘这般感慨着。
而他们不知不觉间，已经到了凌天关外。
“要进去吗？”聆风子问道。
罗尘犹豫了一下，不是很想现在进凌天关。
可就在他打算绕道回风华宫的时候，一道虚弱的声音传入了耳中。
“道友既已归来，何不府内一叙？”
几天没码字，状态有点差
慢慢调整吧
刚回来就看见作者群朋友在笑我，说我断更请假两天，被读者举报上了央视，着实乐了
连载书怎么看到结尾啊，我自己都还没写到结尾呢
(本章完)