第862章 灵宝盖域，百足妖皇（求月票）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第862章 灵宝盖域，百足妖皇（求月票）
两大化神，不！
是五尊化神大能交手！
溟渊派一方，除开黑泽老祖之外，另外两位老祖也悉数到场。
一者假借帝屠之身，一者寄托高伥之魂。
暴起之下，配合黑泽老祖，只在一瞬间便将古妖帝天团团围住。
而在古妖帝天那边，他也并非孤家寡人一个，早已暗中邀请了青禾仙这尊自百万大山中走出的化神强者。
只在双方动手瞬间，海量天地元气被调动而来。
碧游山周遭万里，顿时遭受封锁。
动荡的天地元气，将这方空间，变得犹如泥沼一般，化神之下举步维艰。
有刀剑一般的铿锵之声，传遍千万里。
“御冥、天渊、黑泽！想不到为了对付我，溟渊派大能竟然倾巢而出，倒是好生看得起本座啊！”
“平山君，既已入了幽冥黄泉图，那就别出去了。”是黑泽老祖的声音。
“也莫想青禾仙下来帮你，她得道不久，自身尚且难保。”
“束手就擒吧，三对一，你难逃陨落一途！”
后面两道声音，在浩荡法力加持下，化作滚滚声浪席卷千里万里，闻听者无不心神动荡。
对于敌人的劝降，古妖帝天根本没有理会。
回答众人的，只有一句。
“那就战吧！”
一张漆黑如墨的卷轴，在无尽元气的加持下，开始疯狂膨胀变大。
百丈、千丈、万丈……
百里、千里、万里……
浩瀚犹如天幕，遮蔽苍穹碧空。
所过之处，山石土木，走兽飞禽，尽皆没入其中。
卷轴之内，三道身影各立一方，呈品字形，将一团巨大的白金色光芒团团包围。
而在黑幕之上。
那九霄之中，一团青光烨烨生辉。
迎接她的，则是狂暴无比的雷池，以及一尊尊耀眼的星辰。
世人根本不知短短时间发生了什么。
唯有亲身参与了碧游谈判的一众妖皇和真人知道惊变细节。
可此刻，没有人关注这一切。
每一个人，都在使出吃奶的劲往外奔逃，生怕被那幽冥黄泉图给吞噬进去。
天都子得了罗尘提醒，算是跑得最早的一个。
三杆煞气无匹的大旗将他团团包裹，如一道利箭疯狂往外逃窜。
当九天之上星辰闪耀之时，他下意识看了一眼。
只一眼，便睚眦欲裂！
那是他天都宗三大五阶阵法之一的周天星斗大阵！
为了抵抗妖族入侵，他将此阵布置在了凌天关，专门用来限制厉害妖皇从九霄偷袭。
却没想到，这阵法居然被溟渊派修士偷学了去。
不仅偷学，还做了一些暗中的改变。
可再怎么改变，这阵法终究是脱胎于周天星斗大阵，所以他瞬间就辨认出了这阵法的运转原理。
那一颗颗闪耀星辰，分明就是一尊尊元婴修士！
乍一数，足有三十六颗星辰。
这意味着，九天之上有着三十六尊元婴真人。
而且就天都子所知，那里面必然包括了凌天城主、冲玄真人这等元婴后期的大修士。
六尊大修士！
而这六人里面，显然是以领悟了法则真意的雷道子为首。
“借两族大战之名图我宗五阶阵法，再以周天星斗大阵将无尽伟力加持到雷道子身上，用雷系法则真意克制那青禾仙。”
“好好好！”
“好一个溟渊圣地！”
天都子苍老的脸上满是愤慨，但脚下的动作丝毫不慢。
可他不慢，有人比他更快！
咻！
狂暴的元气动荡中，一道黑影仿佛不受影响，后发先至，瞬间超过了他。
“是神元！”天都子认出了对方背影，心中惊奇，“同为元婴修士，他为何不受天地元气的压制？”
对方自不可能停下来回答他，背影转瞬消失在一团团黑气之中。
天都子也不敢多停在碧空域。
如今这座大域，因那张幽冥黄泉图的原因，疯狂抽取着天地元气。
狂暴的环境，甚至连元婴修士难以辨明方向，只知道要远离风暴中心。
天都子心念一动，又是两杆煞气凛冽的大旗浮现，将他全身包裹住。
“先离开这里！”
就在他要不顾法力，逃出碧空域的时候，下意识往另一个方向看去。
嗤……
虚空中，有火光乍现。
一道年轻身影自火光中走出。
那年轻男子看了一眼天都子，微微点头示意，随后掐诀迈步。
一步跨出，火光再次幻灭。
而其身影，已经消失不见。
“好高明的火遁术，想不到丹宗还有这一式手段！”
天都子赞叹一声，顾不得他人，身形犹如利箭一般消失在了茫茫元气之中。
……
嗤！
火光乍现，白袍飘飞。
落于一处山巅之上。
罗尘刚停稳脚步，就拿起葫芦往嘴里灌了一口金风玉露酒，快速补充法力。
这自创的火遁术，强则强矣，但对法力的损耗，犹在火凤燎原、炎龙降诞这些四阶大型法术之上。
哪怕以他的深厚法力，也支持不了太久。
而且如今这环境，他必须保留一定的法力以防万一，所以在吸取了之前的教训后，他金风玉露就没停过。
烈酒入喉，化作狂暴灵气，汇入紫府之中。
罗尘一边恢复法力，一边看向周遭。
蜿蜒起伏的山脉，高耸入云的山峰……
“这里是九灵域！”
罗尘没想到，在那难以辨明方向的环境下，自己本来是往凌天关方向飞去，最后却来到了九灵域。
神识一扫，方圆数千里，倒是没什么厉害的生灵。
罗尘这才放下心来，回首看向碧空域方向。
目光不由自主的落在了那张遮天蔽日的黑幕之上。
“幽冥黄泉图，溟渊派两大灵宝之一！”
“为了对付古妖帝天，黑泽竟然连此宝都祭出来了，若再加上御冥、天渊两大老祖……帝天只怕凶多吉少了。”
罗尘叹了口气，又将视线挪移到了九霄之上。
那三十六颗闪耀星辰，过于瞩目。
无尽雷光更是仿佛天劫一般，死死压制着一团坚韧无比的青光。
罗尘眉头皱了起来。
化神存在，堪称此界顶尖，已经完全超出了元婴修士可以比拟的范畴。
三十位元婴真人，再加六尊大修士，就能压制一位化神大能吗？
这未免有些轻易了吧！
罗尘有心再去观察，可耳边忽然传来惊悚的颤动声。
隆隆……
低头看去，脚下砂砾翻滚，青石摇晃。
“不对！”
罗尘不假思索，单足一跺，冲上高空。
下一刻，他曾经立足的山峦，就轰然破碎。
无尽烟尘弥漫而起，大量灵气从地下灵脉中喷薄而出，向着碧空域方向涌去。
罗尘眼睛微眯，喉咙耸动。
“这便是化神之威吗？”
“全力出手的情况下，抽调的元气范围已经不仅仅局限于一城一域，甚至连相邻的九灵域都受到了波及。”
“这还是因为那幽冥黄泉图限定了战场范围，如果帝天不受限制，双方进行运动战，所过之处，世间必然生灵涂炭！”
这一刻，罗尘终于明白了为何化神大能不得轻易出手的原因。
哪怕他以前有过这方面的猜测，可在真正经历之后，那感触才深刻入骨。
“此地不可久留！”
没有过多思考，罗尘毫不犹豫施展九万里，往临近的泰湖域方向飞去。
那幽冥黄泉图已经笼罩碧空域！
而附近的火岭、霸刀域、九灵域都在波及范围之内。
若他们再战斗下去，只怕影响的范围还要更大。
泰湖、烟花古屿、缥缈、摩天崖、乃至凌天五域……
罗尘不知道溟渊派三大老祖联手的情况下，吸收天地元气的极限到底在何处，但他知道自己离那风暴中心越远越好！
在他离去之后。
曾经九灵宗所在的九灵域，开始一点点却不容置疑的开始变化。
无数山峦倒塌，千年古木哀鸣破裂。
江河改道，奔涌入碧空。
大地开裂，地壳岩浆喷薄爆发。
这一切，仿佛世界末日！
……
罗尘自创的火遁术，结合了金遁术的融灵爆发与迭云宗的云纹聚散无形之理，再配合他那强大的体魄，所以一经施展，动静极大。
有此遁术，足以成为一张保命底牌。
可惜此术处于草创阶段，消耗法力甚巨，还有待完善。
然而即便在没有掌握此术前，罗尘的飞遁速度也是同阶中的佼佼者。
是以，在不计法力的全力飞行之下，罗尘只用了半日功夫，就横穿九灵域抵达了泰湖域。
嗡……
脚尖轻点湖面，波纹缓缓荡漾开来。
由此可见水面平静。
罗尘往嘴里灌了一大口金风玉露酒，这才重重的吐出一口酒气。
“泰湖域还算平静，化神大能抽调天地元气的影响还没有波及过来，暂可落脚。”
罗尘神识散发，片刻后就寻定了方向。
他一路前行，绕过星罗棋布的一处处湖泊。
最终来到了无数宫殿矗立的所在。
这里就是曾经一大元婴上宗的泰湖宫！
只不过和巅峰时候的泰湖宫相比，这里仅仅只能从那些断壁残垣上看到一点点泰湖宫的痕迹。
着实可惜了。
罗尘叹了口气，抬脚迈入一处保存尚算完整，却腥臭无比的宫殿中。
曾经有大妖在此居住！
罗尘很快就判断出了为何如此腥臭。
他也不在意，挥手打出一记清洁术，此地顿时变得空气清新。
随后，他便盘膝而坐，快速恢复法力。
金风玉露酒固然是好，但那些菁纯灵气并没有沾染上他的神魂气息，喝得太多不去炼化的话，很容易让元婴变得不稳。
就在罗尘安心打坐炼化灵气之时，泰湖宫前面的大湖深处，有一双灯笼般大的眼睛缓缓睁开了。
好像是感觉到了什么熟悉的味道。
它疑惑的看了看四周，最终抬头看向了上方。
……
哗啦啦！
一处大湖，崩溃了。
海量湖水化作洪流滚滚向前，朝着碧空域方向流去。
一道身着黄绿花袍，双手笼罩其内的身影，掠过洪流，脚步毫不停顿。
其速之快，面上神色之紧张，好像后面有什么索魂夺魄的东西在追赶一样。
花袍男子一边飞遁，一边口中喃喃自语。
“以前还跟着傲诳不服帝天，现在看来大错特错。”
“化神存在，竟是如此可怖！”
“若帝天死了就罢，若他还活着，本皇是绝不可能再和他作对了。”
碧空域那边的战斗，已经持续一天一夜了。
所抽调的天地元气，仅靠附近几域已然无法支撑。
连相隔快十万里的泰湖域都在受到影响，可见战斗的惨烈程度。
花袍男子根本不敢停下，鼓动法力就要去往更安全的后方。
身形如箭，毫不停歇。
所过之处，湖光掠影，乍隐乍现。
蓦而！
花袍身影停了下来，目光落在了一处保存尚算完整的宫殿上。
便在此刻，一位白袍男子从宫殿里面走了出来。
平静的目光对上他又惊又喜的眼神。
“百足，你不该停下来的。”
百足统领哈哈一笑，“我就说为何此地灵气相较其他地方那么平静，原来是你在此修炼啊！丹宗，且随我走上一趟吧！”
话落，罩于袍子中的右手忽然伸出，对着下方宫殿抓去。
随着他伸手，那手臂陡然变大变粗，化作一擎天巨手，扑向罗尘。
罗尘眼中厉色一闪。
走上一趟？
谁都想让他走上一趟！
就连这畜生东西，也敢大言不惭！
溟渊黑泽境界高深，且以巨利相诱，可以不尊重他，可你又怎敢口吐狂言？
白袍道人，指尖一拨。
下一刻，海量剑气，冲天而起。
唰！唰！唰！
剑气巨手，霎时碰撞。
锋锐的切割下，终至无声无息。
百足缓缓收回右手，上面衣衫尽碎，手臂上有着一条条深深的剑痕。
盯着这些剑痕，百足眉头一挑。
“原来这就是你的倚仗吗？”
他狞然一笑，竟是丝毫不惧，往罗尘方向一冲而去。
“我倒是想看看被傲诳惦记的那剑阵，究竟有多厉害！”
随着这狂笑声，磅礴妖气勃然爆发。
罗尘两手齐出，更多的剑气从泰湖宫地下冲出。
不仅如此，元婴领域也要施展开来。
他要再现三重狱！
可就在罗尘试着操控天地灵气的时候，面色微微一变。
轰！
罗尘倒飞而出，身形缥缈如鹏鸟振翅。
而他原本所居的巍峨宫殿，已成一片齑粉。
罗尘手一招，五枚剑丸滴溜溜飞回到他手中。
“此地元气动荡，火属性灵气根本不受我控制，三重狱施展不了了。”
一只巨手从无尽灰尘中飞出。
罗尘毫不避让，右手一斩而下。
血光爆闪，那巨手当中断裂。
残垣断壁中，百足挥手，散去烟尘，露出一张狰狞大脸。
“这剑阵不过如此，挥手可破之。”
“你倒是有几分手段，为免夜长梦多，就不与你慢慢周旋了！”
说话间，两只手从花袍内部伸出，将黄绿色的袍子当中剥开，半跨腰间。
而漏出来的景象，是密密麻麻的手足，遍布在其全身上下。
妖风涤荡，妖气狂涌。
他的身体开始不断膨胀变大。
一双双粗壮的手足，支撑着庞大的身躯，让其变得狰狞而又恐怖。
不仅如此，更有一件件武器从体内血肉翻滚中吐出，落在那些手掌之上。
刀枪棍棒，剑戟巨斧。
远远望去，一条足有七八百丈长的巨大蜈蚣，手持上百件法宝，横亘在宫殿遗迹中。
罗尘手持元屠血剑，神色凝重的看着这一幕。
不经意间，他瞥到了波澜起伏的泰湖之下，有另一条黑影缓缓游弋着。
(本章完)