第868章 天河凌虚，罗天起航
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第868章 天河凌虚，罗天起航
青萍山，一间幽谷内。
有些清冷的山风从外吹了进来，发出呜咽之声。
一位轻纱遮面的女子在谷内来回踱步，仿佛在等待着什么。
忽而，山外传来遁空之声。
女子心中一喜，连忙迎了出去。
在见到来者的一瞬间，动作熟稔的盈盈行礼，“陶绾见过李宗主！”
李映璋摆了摆手，笑道：“陶宗主何必如此多礼，你我两家以前渊源颇深，大可不必这般生分。”
面纱下，陶绾苦涩一笑。
曾经的青丹谷，贵为金丹大宗，实力雄厚，那时候的罗天宗尚且还是罗天会，不过一介二流势力罢了。
现在的青丹谷，仅仅只有三位金丹修士，勉强保持大宗之列。
但以前还需要仰仗青丹谷鼻息的罗天会，却已是高高在上的罗天上宗。
二者之间，早已有了一层可悲的厚壁障了！
唯一能让二者能够对话的联系，大概就是她和罗天宗太上长老的些许渊源吧！
心中叹了口气，陶绾打起精神问道：“罗真人可愿见我？”
李映璋满怀歉意的说道：“很不巧，太上长老最近很忙，抽不出时间来见你。”
陶绾张了张嘴，面纱下满是失落之色。
但李映璋下一句话，却让她失落的心情一扫而空。
“不过你放心，此次开辟战争，太上长老同意青丹谷参与进来。并且，在定鼎一域后，允许尔等挑选一块三阶灵地，作为宗门延续之所。”
闻言，陶绾大喜。
“谢谢李宗主，也代我多谢贵宗太上！”
李映璋摆了摆手，“无妨，些许小事罢了。我这边还有些事情要忙，就先告辞了。”
“李宗主自去，不用管我，一年后青丹谷必悉数参战！”陶绾欢喜的说道，且取出了一个储物袋恭敬递上，“罗真人虽不愿见我，但有些东西我青丹谷还是没忘的，还请李宗主代为转交。”
李映璋迟疑的看着储物袋。
陶绾认真道：“这是我青丹谷当年欠罗真人的，虽然如今对他或许没什么用了，但我们不能失约。”
李映璋不再推辞，收下了储物袋，然后飘然离去。
等李映璋离去后，陶绾这才如释重负的松了口气。
她也不在此地多留，只向着青萍山顶看了一眼，就匆匆离开了此地。
直奔凌天关而去。
青萍山顶，罗尘与司马惠娘站在一起，正一起清点着那批即将作为罗天宗底蕴的法宝，商讨着之后如何分配。
李映璋匆匆前来，汇报情况，并且最后递上了一个储物袋。
“我知道了。”
罗尘接下储物袋，淡淡点了点头。
李映璋便不再多待，恭敬告退。
待他离去后，司马惠娘轻笑道：“想不到青丹谷居然还在，之前都传闻他们无了呢。”
罗尘一边施展源力，去除百足大妖皇留在法宝上的血肉印记，一边答道：“传闻终究只是传闻，这些传承久远的金丹大宗，或多或少都有延续之法。”
说着这番话，罗尘脸上也有几分唏嘘感慨。
作为直面妖兽冲击第一线的玉鼎域，损失不可谓不重。
玉鼎七宗，剑宗真人惨死，靠着林青玄这位后起之秀撑起了大梁。
落云宗被毁，太上长老韩瞻亡命北海。
哀牢山崩溃，百花宫凋零，冰堡百不存一，罗天宗万里逃亡。
而那青丹谷，先是经历妖兽冲击，后又祸起萧墙，门内有宣云子叛乱，夺走结婴丹方。
之后传闻，青丹谷大批弟子被药王宗吸纳，然后在一众强者趁火打劫中死的死，逃的逃。
就此，青丹谷在东荒历史上已经可以算是除名了。
却没想到，末代宗主陶绾竟然保留下了一条支脉！
这些年来，她就如绝情仙子那般，带着几十号青丹谷弟子东躲西藏，化整为零，混迹于凌天关中。
甚至掩去了“青丹谷”这名号，只以散修自称。
这番作为，罗尘大概也能猜到他们的想法。
无非是怕有人觊觎曾经青丹谷获得的那份结婴丹方，怀璧其罪，被人惦记上。
现在局势平定，陶绾便想着借罗尘这这根大腿，重建山门。
“夫君你倒是心善，同意让这不成气候的青丹谷参与进来。”司马惠娘似笑非笑的看着罗尘，意有所指的笑道：“我听说那陶绾上人至今未嫁，孤零零一个人挺可怜的。”
“呵呵，以前只觉得彩衣善妒，怎一向通情达理的惠娘也这般了啊！”罗尘停下手中动作。
司马惠娘委屈的低下头。
罗尘叹了口气，掂了掂青丹谷上供的那个储物袋。
“好歹陶绾也是与我有旧，我又怎能漠视他们的惨状呢？”
“何况，他们如此知情识趣，可比其他金丹大宗懂事多了。”
储物袋打开，里面有着一份抄录的四阶结婴丹丹方。另外还有一份玉简，上面记录着青丹谷曾经的五峰罩谷凝结四阶灵脉的风水阵法。
前者并不算白给。
当年罗尘答应替青丹谷炼制结婴丹，青丹谷的太上长老青丹子就曾许以混元鼎炼制图纸和结婴丹丹方为条件。
前者在炼制之前就已经给了罗尘，而后者却是要等罗尘金丹后期之后再给他。
只可惜后来出了很多事，罗尘更是流落到了北海，这承诺就无疾而终了。
现在陶绾代替青丹谷送上丹方，便是完成了当年的承诺。
有始有终，方得圆满！
至于那五峰罩谷的风水阵法，显然是看在罗天宗即将建立宗门的情况下，刻意投其所好。
司马惠娘好奇的看了看这两样东西，也不得不承认陶绾行事的确大气。
不管是哪一样，在金丹大宗手上都可当做珍贵传承，如此大方的贡献给罗尘，所求不过是一块三阶灵地，以及罗天宗庇佑而已。
她不好意思的讷讷道：“是妾身想多了。”
罗尘微微一笑，亲昵的握了握她白皙纤弱的手掌。
“没事的，待罗天宗安顿好了，我去溟渊圣地之前，自会帮你完成心中所念。”
司马惠娘眼睛一亮。
“真的吗？”
“为夫还能骗你不成？”
“嗯……其实妾身一点也不介意夫君三妻四妾的，我看陶绾、绝情仙子，甚至风华……”
“打住！”
罗尘主动终止了这个话题。
他知道惠娘这些年性子变化很大，却没想到会这般迥异。
终究是灵犀蛊之患让其无法修行，某些事情越想越复杂了。
也不知天山真人那边，何时才能回信？
罗尘摇了摇头，伸手招过两件真器，分别是霹雳手套和捆金绳。
百足大妖皇以一人之力，掌控上百件法宝，甚至六七件真器，此等手段完全超出了修士的想象。
但很显然，这种手段是有天然缺陷的。
那就是操控这些法宝真器所用的并不是神识印记，而是血肉印记。
此法便捷，缺点就是无法将宝物的威能发挥到最大。
所以在那一场战斗之中，纵使百足大妖皇宝光漫天，可面对罗尘的一鼎一剑一甲，却徒然无力。
当然，这些缺陷，在此刻的罗尘面前就变成了优点。
神魂印记，他难以快速抹除。
但血肉印记？
罗尘一身血肉手段，犹在百足大妖皇之上，想要去除印记，着实简单。
“这霹雳手套，便给王渊吧，他缺趁手攻击利器。刚好此物也可兼容气血之道，最是适合不过了。”
“至于这捆金绳……”
司马惠娘提议道：“不如给聆风子长老？”
罗尘扭过头，眉头微皱，有些不舍得。
这时候的司马惠娘倒是恢复了几分曾经当罗天宗宗主的气度。
她侃侃而谈道：“聆风子长老被你半威慑半蛊惑的加入了罗天宗，心里或多或少是有几分怨气的。尤其现在局势已定，连青丹谷这种落魄宗门都有机会重建山门，他又何尝不蠢蠢欲动？”
“赠他一件真器，既显示你对他的尊重，又可稍作一些弥补。”
“等你以后去了溟渊圣地，短时间内罗天宗还是要仰仗这位元婴强者坐镇的，不可怠慢了。”
罗尘听后，若有所思。
不得不承认司马惠娘说得确有几分道理。
而且他想了想，聆风子擅长隐形敛气，风遁奔逃之术，正面对敌本领稍弱。
如果有这捆金绳为辅助，当可大大增加对方实力。
“那就听娘子你的吧！”
罗尘不再犹豫。
当天，就唤来了聆风子。
在聆风子惊讶中，将一度束缚住罗尘的捆金绳真器，赠给了对方。
所换回的，是聆风子诚恳无比的一句。
“多谢师兄！”
至于他心里到底还有没有其他想法，罗尘也不会去深究。
只要他还在一日，丹宗之名就会压在对方头上，捆金绳也会把他牢牢绑在罗天宗这艘船上。
随后，罗尘又叫来王渊，将霹雳拳套交给对方。
不仅如此，罗尘还把百造山暂时收了回来。
“开辟战争之前，我会将此宝重炼。届时你有霹雳拳套和新的百造山，凭借你烘炉境大圆满的境界，哪怕是寻常元婴修士也可一战！”
王渊毫不怀疑自己，更不会怀疑罗尘话里的可信度。
至于如何重炼百造山，罗尘早已心有腹案。
丹器殿中。
缩小至正常状态的百造山，一动不动的摆在那里。
罗尘手一拨，数道流光自他储物戒中飞出。
有琐碎山石，遍布密密麻麻的禁制阵法，这是被罗尘混元鼎硬生生砸碎的那座大山真器，一度被百足大妖皇仰仗。
有玉瓶打开，黑色液体自其中汨汨流出，虽是流动状态，却给人一种无比沉重之感。
此乃摩天老鬼真器——摩天崖！
在那斗战台上，被罗尘一放即收的枯荣神火顷刻炼化，成了这般模样。
不仅如此，更有几枚类似大印、砚台、石碑一样的中品、上品法宝悬浮在罗尘身旁。
罗尘看着这一切，眼中露出满意之色。
一直以来，他都有给自己亲自炼制一件适合源力催动的法宝的想法。
但这世上，少有修士能够修行出源力来，更别说可以借鉴的炼制图纸了。
相较而言，给正统炼体士炼制的气血武器图纸，却还是比较多的。
他现在就打算借着为王渊炼制气血武器，试验一下某些想法。
若成功了，不仅王渊可以得到一件强大武器，他未来炼制源力武器也能更轻松一些。
“先将这些材料，全都融了再说！”
心念一动，枯荣神火呼啸而出，一分为多，将所有材料法宝尽数包裹。
就连那完好无比的百造山，也被枯荣神火包裹，开始渐渐变小，大量杂质被淬炼出来。
……
年难留，时易损。
区区一年时光，对于凡人来讲或许漫长，对于修士不过只是一次再简单不过的闭关而已。
哪怕战争筹备工作无比繁琐，可在诸多修士齐心协力之下，依旧陆续到位。
许多势力，为了重返故土，已经提前开拔。
相较之下，罗天宗因为是第一次举行开辟战争，反而要慢上许多。
但不管怎么慢，到了约定时间，终究是启程了。
这一日，风华域，万修齐集！
无数修士望向青萍山，只见一道流光飞上高空，然后迎风见长，化作一艘长达千丈有余的超巨形飞船！
犹如庞大的乌云一般，将青萍山连带着附近的风华宫部分建筑都给盖住。
飞船上宫殿高耸，阁楼林立，山水流转，灵气氤氲。
飞船边缘，雕刻着精美的纹路，仿佛蕴含着神秘的力量。这些纹路，不时闪烁若有若无的光芒，带给人一种既安全又危险的矛盾之感。
飞船两侧，更是有着一杆杆巨大的船桨，似乎一旦摇动起来，随时可以遨游于天河一样。
惊呼声，瞬间响彻一片。
“那是什么飞舟？”
“嘶，这不会是传闻中堪比真器的天河凌虚船吧！”
“天河凌虚？那不是天都宗的宝物吗，怎会出现在此？”
“听说这一次许多宗门都邀请天都宗参与到开辟战争之中，但被天都宗全都拒绝了，他们只想闭门恢复元气。却没想到，他们居然选择了帮助罗天宗！”
“是啊，连镇宗法宝之一的天河凌虚船都借出来了，可见天都宗是何等重视罗天宗。”
“有此船在，这一次开辟战争，将十拿九稳了！”
山下议论纷纷，山上却谈笑风生。
“丹宗前辈，我宗太上长老最近闭关养伤，天权子长老整治宗门，无法亲自前来，还请见谅。”计万千恭敬的行礼道。
罗尘背负双手，仰头看着那巨大飞船，面露笑意。
“够了，贵宗的心意，本宗已经收到，接下来就麻烦你们师兄弟了。”
说话间，他抛出一瓶丹药。
金丹后期的计万千本想拒绝，毕竟这是宗内长辈亲自安排的事情。
可瓶子中泄出的一丝精纯丹香，却让他下意识咽了口唾沫。
三阶极品丹药！
丹宗竟如此大方！
他不再拒绝，如获至宝的收下这瓶丹药，然后恭恭敬敬的说道：“还请丹宗前辈先上船，剩下的事一切交给我们。”
罗尘微微一笑，抬脚一迈，在无数人注视下，如登天梯一般上了飞船。
随后，罗天宗修士在聆风子、王渊带领下，纷纷上船。
当罗天宗门人悉数上船后，风华宫中也飞出近万修士，在为首女修风华仙子带领下，飞了上去。
当这两方安顿好了之后，李映章与计万千交谈两句，便站在了天河凌虚船的船头，俯瞰着下方。
法力灌注，张口轻喝。
“诸位道友，若想省些力气，还请上船吧！”
话落，山下一阵骚动。
然后便见着一道道遁光，如蜉蝣飞星一般，齐齐飞向巨船。
亦有不愿同船之辈，驾驭或大或小的飞舟，跟随在了一侧。
当一切准备就绪之后。
李映璋深吸一口气，朗声高喝。
“目标摩天域！”
“起航！”
伴随着这句话，天河凌虚船一阵颤动，一道道纹路此起彼伏散发光芒，浩大灵气冲天而起。
哗啦！哗啦！
一杆杆巨大的船桨，开始摇动起来，周遭的云雾被强大的气流推开，形成一圈圈涟漪。
大船，缓缓启动，犹如一片乌云朝着东方而去。
天河凌虚之上，风华仙子迎风而立，眼中眸光闪动。
“好一个摩天域，本以为这次助拳只是走一个过场，现在看来却是有好戏可看了。”
身旁弟子不解，求问道：“那摩天域不是空置着吗？”
风华仙子微微一笑，“不久前，摩天崖修士已经在太上长老摩天老鬼带领下准备回归故土。不仅如此，此域还将作为五行神宗收复五行域的后方根据地。”
那弟子眼睛瞪大，震惊道：“罗天宗这一去，最大的对手岂不是不再是那些不成气候的妖兽，而是以五行神宗为首的一大批人族强者啊！”
“正是如此，一者有自古以来之名，一者有圣地法旨。”风华仙子心情澎湃，隐隐有几分期待之意。
大义上，二者不相上下。
但摩天域最终花落谁家，就要看各自手腕了。
丹宗罗尘这个选择，分明就是奔着摩天崖和五行神宗去的。
正好，这两宗栖居风华域这些年间，也与她风华宫有些龃龉，那便一并解决了吧！
(本章完)