第856章 恩重如山，隐入迭云
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第856章 恩重如山，隐入迭云
“师娘，你找我？”
一处才收拾出来的洞府中，曲灵均恭恭敬敬的对着司马惠娘行了一礼。
司马惠娘看着容颜苍老，仿佛比她年岁还大的曲灵均，微微点头。
“筑基八层，距离九层也就差临门一脚了。看来你没有辜负你师尊的期望，这些年没有懈怠。”
曲灵均不好意思的笑了笑，“全赖师尊赐下的资源，方有如此迅速的进境。”
司马惠娘嗯了一声，问道：“洞府定下了吗？”
“已经定下，沁儿对青萍山很熟悉，特意为我挑选了一块天然的弱三阶灵脉，最适合我当下修行。”
“《微尘元术》的修行呢？”
“有师尊亲手撰写的修炼心得，此术我已经将其小成，有望在筑基大圆满之前将其修行到中成境界。”
“中成境界已算登堂入室了！”司马惠娘赞叹道，她当初筑基境界的时候，也才堪堪小成而已。莫说大成了，就连中成也可望不可及。
实际上这也是罗尘回来之前的常态。
他当年在金丹期自创的《微尘元术》还不够精细，留下来的版本修行门槛极高，罗天宗少有人能够入门。
还是王渊记得罗尘离去前的嘱咐，不断删改《微尘元术》后，才开始渐渐适合筑基修士学习。
即便如此，能够将这简化版《微尘元术》修行到小成境界，对于突破金丹期，都有着极大地助益。
这也是为什么罗天宗能够金丹辈出的原因。
当然！
这些问题，在罗尘回归东荒之后，就瞬间得到了改变。
他在北海百年，早已将《微尘元术》修炼到了大圆满层次，以更高的境界将此术彻底修改，更加适合筑基修士和金丹修士学习。
再加上他的亲身修炼心得，学习此术的人，就会少走很多弯路，且更容易入门。
现在罗天宗内，包括曲灵均、姚明月等人在内，基本都是修行罗尘带回来的新术。
像资质不怎么出色的曲灵均，都敢放言说能将此术修行到中成境界，其他天资优秀之辈，必然可以更上层楼。
这大概就是前人栽树，后人乘凉吧！
司马惠娘忽然问道：“那你在寿元将近之前，有把握突破金丹期吗？”
面对这个问题，曲灵均原本还算不错的心情，肉眼可见的低落了下去。
他不是很自信的嗫嚅道：“应该可以吧，即便不行，我也会尝试冲击一次的。”
对于四灵根资质而言，修行之难，不是外人能够感同身受的。
即便有罗尘提供的各种大量资源，可在将尽的寿元与不断衰弱的气血面前，曲灵均都无法做出信誓旦旦的保证。
司马惠娘怜惜的看着面前这位不自信的老人。
“是罗天宗那些年拖累了你。”
曲灵均猛然抬头，“师娘岂能这般说，没有罗天宗，没有师尊，莫说金丹期了，就连筑基期对我而言都是奢望。怎能说宗门拖累了我！”
像是应激了一样。
司马惠娘哭笑不得，然后掏出了一个小巧的酒壶。
“拿去吧，这是你师尊临走之前特意交待我给你的。”
曲灵均有些好奇，“这是什么？”
“延寿泉，功效顾名思义。你这气血不断衰弱的身体扛不住大补之物，拿去后，记得少饮多喝。”
身为炼丹师，曲灵均自然明白少饮多喝的意思，大致就跟少食多餐一样。
但这等功效逆天之物，师尊特意留给了自己？
他惶恐道：“如此宝物，怎能浪费在资质低劣的徒儿身上，该师尊师娘享用才是。”
“你倒是有孝心。但你不想想你师尊天纵之资，两百多岁便成就元婴真人之境，哪里需要这等延寿之物。”
司马惠娘笑骂了一句，将酒壶塞进了手足无措的曲灵均怀中。
“拿去吧！这一壶到底能延寿多少，你师尊也拿捏不清楚。你也是炼丹师，就当帮你师尊试药了。”
曲灵均张了张嘴，默默无言的双手捧着酒壶，眼角甚至有几分湿润。
那个回来之后对自己不假辞色，冷言少语的男人，连面都没见他几次，可送来的东西，一次比一次好。
他一个劣徒，哪里值得这般宠溺。
曲灵均语气哽咽的问道：“师尊在哪儿，我想闭关之前，见一见他。”
司马惠娘脸上的笑容渐渐收敛。
“好好修行吧，待你结丹之时，他自会见你的。”
曲灵均握紧了拳头，原本的不自信，此刻唯有一腔孤勇。
他必须结丹成功！
只为了站在师尊面前，告诉他，徒儿没有让他失望！
待曲灵均离去后，洞府中传来一声叹息。
司马惠娘神色惘然，罗尘现在在哪里，她其实也不知道。
但她知道，罗尘的刻意离去，不是抛弃罗天宗，是在保护罗天宗。
不告诉自己行踪，也是在保护她们。
“是因为帝屠吗？”
……
大青山上。
帝屠坐在罗天大殿中，孤寂清冷，半点看不出这殿宇中不久之前还热闹无比。
他眼中有着几分跃跃欲试之意。
罗尘让他守着大青山，却带罗天宗修士离去了。
这岂不是给了他一个逃脱的机会？
只要回到父亲身边，以父亲的能为，完全能在保护他主魂的前提下，解除掉那些奴印禁制。
届时，他一定要花重金邀请几位统领，私下来到风华域，将那罗尘挫骨扬灰！
不！
挫骨扬灰岂能解恨？
他也要收魂血，下奴印，将罗尘收做奴隶，日日折磨！
就在他面色逐渐狰狞的时候，一道幽幽的声音忽然传入耳中。
“你想跑吗？”
是罗尘！
只一瞬，帝屠狰狞之色瞬间消失，变得诚惶诚恐起来。
“主人，小的不敢！”
“呵呵……”
一声轻笑，然后重归寂静。
帝屠环顾左右，神识散发，可始终找不到罗尘的踪影。
莫说影子了，连丝毫气息都感受不到。
但冥冥中，他就是能感应到对方在注视着自己。
一时间，帝屠几欲抓狂。
他能感受得出来，罗尘在忌惮他那位古妖父亲。
可既不放自己走，又不杀了自己，更不让自己见人，就守着这破破烂烂的大青山，算什么意思？
而且他不去修行，藏在这里跟自己耗着又算什么事？
百里青川地脉深处。
盘坐着一尊笼罩在黑袍中的身影。
这身影有些瘦削，完全不像高大挺拔的罗尘。
可若帝屠看见此人，一定会将其当做罗尘。
只因为他的身上有罗尘的血肉，魂魄更是罗尘的魂魄。
肉体是罗尘，魂魄是罗尘，那谁能说此人不是罗尘？
可实际上，他只是罗尘亲手炼制的傀儡——金三！
里面蕴含的魂魄，也只是罗尘的第三魂而已。
傀儡缓缓收回了视线，有他在此监视，帝屠就不敢逃走。
即便要逃，也可一念让其死亡。
这对于惜命的帝屠来说，是绝不敢尝试的动作。
傀儡摇了摇头，将注意力放到了吸收灵气蕴养身体上。
百里青川那好不容易凝聚的四阶灵穴，因一场大战已经被震得溃散了。
但不代表傀儡无法吸收灵气！
两尊妖皇的陨落，释放出了他们毕生修行所得的庞大法力。
这些法力泄露出来后，既扰乱了风华域灵气，却也给风华域增添了大量灵气。
傀儡不像活生生的人，没那般精细，大口大口吸收便是！
闭目之前，傀儡心中念想道：“终于到迭云域了！”
……
迭云域！
曾经一大上宗迭云宗的修行之地。
巅峰之时，内有三大元婴真人坐镇，外部交好溟渊派，加上畅销各地的灵酒，迭云域也算东荒极其有名的繁华之地。
可一场大战，迭云域瞬间衰落了下来。
赤地万里倒不至于，毕竟当初锦绣仙率领的妖皇是直奔迭云宗山门而去的。
可说上一句十室九空，也丝毫不为过。
一道濛濛虚影自高空中飘过。
望着下方人烟稀少的情况，已然明白，这是凌天关那边强行征召迭云域残余势力的后果。
“如此也好，无了强者坐镇，更适合我隐匿。”
虚影喃喃自语了一声，加快了飞行速度。
不久之后，他停在了只有少数筑基修士和部分炼气期修士看守的迭云宗山门外。
低头看了一眼迭云宗山门外那个巨坑，不知何时已经变得雪白一片。
犹记得，当时是个黑黢黢的大坑来着啊？
罗尘定睛一瞧，便明白了变化原因。
过去了那么久，这足有数里方圆的巨坑被填满了雨水，成了一处湖泊。
又因季节到了隆冬之时，极寒之下，凝结为冰，所以才雪白一片。
由此，也可见迭云宗现在没落到了何等地步，连改变气候温度的阵法都不能覆盖到山门前了。
罗尘唏嘘了两句，没有惊动任何迭云宗守山修士，悄然入了山门中。
沿着当初查探战场情况的记忆路线，罗尘一路潜行。
最后停在了一处灵气浓郁无比的大山之前。
流云山！
曾经迭云宗太上长老流云真人的修行之所。
也是如今迭云宗，保存最完整的四阶灵脉之地！
罗尘神识瞬间扫过流云山，只发现有少许低阶修士在外围做着洒扫除雪之事，另外还有一名年龄颇大的金丹修士坐镇于一处三阶洞府中。
“溟渊派倒是没把事情做绝，还给迭云宗留了个金丹修士坐镇山门。”
嘀咕了一句，罗尘直入流云山。
所过之处，畅行无阻，但诡异的是没有任何一个人发现他。
路过那年老金丹的洞府之时，发现对方正面色通红，一脸酒气的酣睡着。
轻笑一声，罗尘最终进入了曾经流云真人的洞府。
那些迷踪幻阵，在他一双破幻之眼前，形如虚设。
和想象中的金碧辉煌、亦或者仙气飘飘不同，这处洞府在罗尘看来，甚至有些寒酸。
只有几个随意开辟出来的宽阔房间，甚至连隔绝阵法都没有布置。
可打开修炼室后，那澎湃的灵气说明此地正是货真价实的真人修行之所！
“传闻流云真人性格散漫，生活邋遢，如今观其居所，倒是非常贴切。”
罗尘一边嘀咕，一边检视此地的聚灵阵法。
半晌后，他才满意的点了点头。
那场让迭云宗三大真人战死，使得山门倾塌的突袭战，并没有彻底破坏迭云宗的山门灵脉。
甚至在他看来，破坏程度尚不如风华宫。
这应该是跟迭云宗的护山大阵有关。
当初罗尘在查探战场情况后，就给了很准确的判断。
迭云宗所布置的护山大阵，并不像其他宗门那样过分依靠地脉，而是结合了大量云禁。
所以大阵被破之时，笼罩在迭云宗上空的无尽云层消散一空，反而山门灵地保存了下来。
当然，也不是说没有后患。
那便是大量以阵法牵引来的云层崩塌后，迭云域迎来了持续数月的倾盆大雨，山门处那边冰湖就是例子。
“只能说，当下是便宜我了。”
罗尘取出布阵法宝，开始在洞府之中，修炼室外精心布置。
他没有去动护持洞府的原本幻阵，仅仅是在洞府之中布置。
如此一来，外人既不知晓此地多了个主人，也不会在进入洞府后，罗尘茫然无知。
一切准备就绪后，罗尘踏入了修炼室中。
直到此时，他脸上才卸去了在人前的重重伪装，露出少见的虚弱之色。
内视紫府，元婴萎靡，耷拉着婴儿肥的小脸。
此般姿态，但凡是个元婴之辈，都清楚是什么情况。
法力枯竭！
若再进一步，那就要消耗凝聚元婴的基础法力了。
一旦这些最根本的法力没了，甚至会元婴崩溃，一身境界大幅度下滑！
而造成这般后果的，自然是数日前百里青川那一场大战。
同时催动本命法宝混元鼎，大五行剑阵，布置三重狱。驱使元屠血剑，斩敌灭妖。四阶法术、幻术，层出不穷，倾力施展……这一桩桩的，无一不是消耗法力的大手段。
尤其是那枯荣道指，更是将他残余的法力，瞬间抽干！
旁人看他神色如常，气度不改，实则是因为强大的肉体，掩盖了他的虚弱而已。
真实情况却是当初他在打出第一记枯荣道指的时候，就已经法力枯竭。
若大妖皇七犀不被惊走，再次杀上来，罗尘的虚弱必会暴露无疑。
这些天来，罗尘频频露面，一直没有机会恢复法力，直到现在才得了空。
“大战前各种准备，却忘了我也有法力耗尽的一天。”
罗尘苦笑一声，隐隐有些后怕之意。
其实法力耗尽这种事情，哪怕在战斗之时，他也是有法子补充的。
而这法子，就源于当下所在的迭云宗。
当初黑王寻得一大批灵酒，其中既有罗尘最看重的千年五庙仙酿，也有一种名为金风玉露的灵酒。
那玩意儿饮下一口，便可临时补充大量法力。
可罗尘一向自持法力深厚，无数次战斗下来，少有法力耗尽的情况，所以就下意识忽略了。
在施展出第一记枯荣道指之后，罗尘才猛然惊醒，他的法力也有耗尽之时。
可七犀大妖皇当面，他岂能狼狈的取出金风玉露补充法力？
那不就是露怯了吗？
所以，他才虚张声势掐诀捏指，作势要打出第二记枯荣道指。
如果七犀真的冲杀上来，那第二记枯荣道指必定放不出来。罗尘会明智的选择仓惶后退，喝灵酒补充法力，再做生死搏杀。
或许也能击退七犀，可场面就没那么好看了。
不过，虚张声势也并非没有好处！
罗尘抬起右手，又一次掐诀捏指，牵引周遭灵气。
霎时间，修炼室中，本就充裕的灵气，变得狂暴了起来。
罗尘眼睛微眯，死死盯着自己指尖。
一个个细小的漩涡，开始成型。
“法力枯竭状态下施展枯荣道指，竟能操控天地元气？”
(本章完)