第863章 罗尘本体，百足之死
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第863章 罗尘本体，百足之死
百足大妖皇，九大统领之中实力最弱，凶名却最盛者！
听起来很矛盾，既是九妖之中最弱，为何凶名反而最盛？
然而对于罗尘来讲，这个问题很好理解。
名声这种东西，从来都不是靠一两个人恭维出来的，而是靠数量庞大的群体传诵出来的。
百足大妖皇之所以凶名响彻修士群体，只因为这是一位丝毫不讲风度的强者。
数次战斗中，他出手毫无顾忌，从来不讲什么将对将，王对王。
专门避开人族大修士，往往奔着那些实力较弱的元婴初期中期修士而去，就连金丹修士他也不吝啬法力杀之。
因这凶残作风，所以才在无数低阶修士中，搏来那般滔天凶名。
凌天关那九天九夜的攻防战中，死了七位元婴真人。
其中有三位就是死在他手下。
尤其是溟渊派两位元婴真人被他顺手击杀，一度惹得溟渊瀚阳真人勃然大怒，追杀他一天一夜。
而此妖如此不讲风度，除开自身作风外，也与他的战斗手段有关。
罗尘只一眼，便看见了那百足百臂上的诸多法宝！
这可不是什么妖炼法宝。
而是再正统不过的人族炼器师炼制的法宝。
甚至里面还有几件，赫然是真器级别的存在！
很显然，此妖大肆杀戮人族修士，夺其法宝，就是为了配合他这一身手臂。
叮叮当当，噼里啪啦。
诸多法宝碰撞中，巨大的蜈蚣缓缓直立而起，神识牢牢锁定着屹立不动的罗尘。
“被吓到了？”
“莫怕！待我将你拿下后，你手上那柄血剑，也会是我的战利品之一！”
只一眼，百足便看出了罗尘手中宝剑的厉害之处，眼中露出浓浓的贪婪。
面对这番挑衅，罗尘嘴角扯了扯，缓缓高举血剑。
“想要？那就自己来拿！”
下一刻，百足挟撼天动地之威，杀向罗尘。
法力涌动，宝光骤起。
五颜六色的法宝光芒，只在一瞬之间，便将罗尘笼罩。
“破！”
罗尘低喝一声，元屠剑斩出一道璀璨剑光，将那围攻的法宝荡得七零八落。
冲天而起，罗尘眉头再次一皱。
因天地元气动荡的原因，他根本无法操控虚空中游离的灵气，连带着催使元屠剑威能都弱了许多。
看了一眼追杀而来的百足，罗尘一边施展月步，险之又险的躲开一道道法宝攻击，一边思考着应对之策。
此等环境之下，等闲修士手段，只怕威力会大打折扣。
只能依靠修士自身的法力！
可没了外在灵气补充，不管是高阶法术，还是厉害真器，耗费法力都过于恐怖。
这百足统领，从一开始就放弃施展妖术，直接显化本体搏杀，很显然对方也意识到了这一点。
既如此……
罗尘不再迟疑，大拇指倒竖，点在胸口处。
“变！”
轰！
滚滚源力流淌全身，罗尘体型也开始疯狂膨胀变大。
不仅如此，玄尘甲应声而动，将他全身上下死死包裹住，只漏出一双散发淡金光芒的璀璨双目。
眨眼间，一尊九丈巨人显露世间。
随后罗尘欺身而上，握着在法力加持下，同样变大了十几倍的血剑，狠狠刺向百足。
面对扑来的罗尘，百足不以为意。
哪怕体型变大了些许，在他眼中依旧微不足道。
“终究只是蝼蚁罢了！”
一柄飞剑倏忽而来，直插罗尘后脑勺。
罗尘身形骤然一晃，灵活无比的飞至百足身后，那飞剑落空。
左右各有铁锤、石碑夹击而来，可在剑光横斩之下，两件上品法宝直接被一分为二。
无了阻挡，元屠剑直刺百足后背。
铛！
一块龟甲模样的盾牌倏而浮现。
罗尘脸色一厉，巨力加催手中宝剑，狠狠一刺。
“破！”
嗤……
如重锤砸击一般，那龟甲顿时四分五裂。
可就在罗尘想再更进一步之时，上下左右又是四只巨大手臂挥舞着法宝杀向罗尘。
罗尘不敢再弄险，回首破空一掌，强大的法力荡出一条生路。
他轻飘飘的荡飞而出，犹如花花蝴蝶，下一瞬却身形暴蹿，直上高空，双手紧握血剑，凌空一劈！
百足狞笑一声，左右双臂持着一刀一剑架在头顶。
咔嚓！
一瞬接触，那一刀一剑化作齑粉。
然而忽有一包裹在银白光芒中的拳头，从百足胸口打出。
全力劈剑的罗尘，猝不及防之下，硬生生受了这一击。
嘭！
他的胸膛，肉眼可见的凹了进去。
“你太嫩了！”百足嚣狂大笑，更多的法宝飞向罗尘。
罗尘一言不发，胸口源力流转，恢复如初，随后脚踏月步在空中连连躲闪。
寻得契机，又杀入百足方圆百丈之内。
一双金色双瞳，不住旋转，欲要窥破对方破绽。
然而每当他仰仗灵活的速度与锋锐的元屠剑取得局部突破机会之时，就会有更多的法宝朝他打来。
九丈身躯，在平常显得那般雄伟。
可在百足大妖皇那七八百丈的体型面前，显得是那般渺小。
百足百臂挥舞之时，拍打罗尘，就仿佛打蚊子一般。
蓦然！
罗尘眼睛一亮，寻得了一处甲壳中的间隙。
“就是这里！”
当又一柄狼牙棒模样的法宝轰来之时，罗尘不再闪躲，硬生生背部受了这一击。
借力打力，他往前一冲。
只闻虚空一声爆鸣，罗尘单脚飞踢。
雷踢！
电光火石之间，罗尘一脚踢在了那甲壳缝隙中。
源力爆发，恐怖巨力踢得百足踉跄后退。
就在罗尘脸上露出惊喜之色时，忽觉不对。
要收回来的右脚，竟然仿佛陷入了泥沼中。
与此同时，周围四只手臂弹指一挥，甩出四条金色绳索，间不容发的捆住罗尘双手双脚。
罗尘咬牙一震，源力外放，顿开金索，可整个人已经露出了极大的破绽。
视线之中，有一尖锐黑色锥子，从高空落下。
罗尘毫不迟疑，元屠剑向上一刺。
叮！
剑尖与锥子，碰在一起，正是针尖对麦芒！
可很显然，百足诱敌深入，设下此等陷阱，又岂会只有这一两手。
眨眼间，那黑锥墨色晕染，周围分化出了四枚锥子，陡然落下。
噗！
噗！
噗！
噗！
四枚锥子，直接没入了罗尘九丈躯体上，就连玄尘甲都没有挡住。
受到牵引，与元屠剑僵持的那枚黑锥，也开始缓缓下压。
罗尘欲要加持法力，可只觉得自己体内澎湃的法力变得难以调动了起来。
“是那四枚锥子，镇住了我的法力！”
罗尘面色一厉，法力被镇压，但他可不止法力。
源力如洪流一般倾泻而出，元屠剑直接将黑锥掀翻，不仅如此，有一尊仿佛大山一样的大印在还未落下之时直接被元屠剑削成了两半。
趁此机会，罗尘一掌拍在百足那花花绿绿的甲壳上，借力反退。
咚！咚！咚！
沉重的身躯，在大地上踩出一个个巨大的脚印。
罗尘拄着剑，半跪在地上，面色阴沉无比。
他万万没想到，在自己最擅长的炼体一道上，会被人阴了一记。
这百足，并没有如寻常妖族那样放弃炼体，而是和他一样，法体双修！
哪怕不是走气血之道，可一身体魄也绝对在四阶层次！
而现在，自己的法力被四枚锥子暂时封锁了，更是陷入下风。
残垣断壁之间，百足面色狰狞的看着这一幕，发出的声音夹带嚣狂笑意。
“哈哈哈，这出自天帆城的镇法五元锥味道如何啊？”
百足也不管腹部被罗尘踢出来的那个大洞，蠕动脚步，往罗尘一步步走去。
“现在你动用不了法力，体魄又不如我，还怎么反抗？”
“随我回去吧！”
“放心，我不会将你交给傲诳的，毕竟你那炼丹制药的本事在我们妖族之中也是大名鼎鼎。”
罗尘低着头，一言不发。
百足不以为意，他知道人族修士都是这样子，让他们主动开口求饶颇需要一番手段。
自己再施加一些压力便是。
大不了，断了此人四肢，用捆金索把他绑回去也行。
就是此人战斗手段也不怎么精妙，怎七犀那厮就败在了此人手里？
难道是因为那柄血剑？
百足看得出来，那血剑极其不凡，此人可能连其一半威能都还没激发出来。
若自己得了，将其威能全数激发，实力必将突飞猛进。
便是傲诳当面，他也有几分底气应对！
“一点点施压最好，免得此人性子刚烈，自爆法宝，那我就得不偿失了。”
百足心中这般想着，已经靠近了罗尘数里之地。
忽而，他脸色微变，下意识看向四周。
可细细观察后，又面露迟疑之色。
“没有啊！”
“为何刚才竟有一种大荒窥伺的感觉？”
“不对！”
百足面色一凛，视线落在了下方的那男子身上。
一缕缕血色雾气，犹如蒸汽一般从对方毛孔中喷薄而出，将其九丈身躯彻底笼罩。
而这雾气越来越浓，越来越大，甚至连旁边那方圆千里的泰湖都笼罩了一部分。
“这家伙，不对劲！”
百足毫不迟疑，一只手臂高高举起，上面滴溜溜飞出一座小山。
小山迎风见长，转瞬化作巍峨山峦。
他纵手一挥，大山轰然落下。
轰！
只闻一道震耳欲聋的声音，在百足惊骇的目光中，那大山竟被直接掀飞了开来。
无数血色雾气骤然回收，没入一巨人体内。
当血雾散尽之后，大地之上，一尊高达五百丈之高的巨人，浑身笼罩在黑色甲胄之中，缓缓站了起来。
周遭的一些低矮山峰，甚至只到他腰部而已。
金色的双眸，散发着无尽的暴戾之意。
他死死盯着百足，随后双腿弯曲。
岩石般的肌肉仿佛被压缩到极致。
一条条大筋在甲胄之下流动，好似弓弦拉满。
下一刻！
砰！
巨人犹如炮弹一般冲出，直奔百足。
百足面色一狠，带着银白手套的双手，狠狠击出。
啪！啪！
巨人手掌与这银白双臂握在了一起，然后便是恐怖巨力排山倒海而来。
百足双目惊恐，他发现论气力，自己竟然不是对方的对手。
庞大的本体，此刻正在不受控制的倒退。
轰隆隆！
轰隆隆！
一座座残破的宫殿，塌然破碎。
浩瀚的烟尘，遮天蔽日。
噗通！
有浪花溅起。
两尊庞大身躯，落入了泰湖之中。
百足低头看去，自己那双手臂，竟然被生生摁进了胸膛之中。
筋断骨折带来难以忍受的剧痛。
百足愤怒咆哮。
“罗尘！！！”
罗尘回以怒吼之声。
“百足！！！”
轰！
滚滚波浪，倒卷天地。
万顷湖水，炸裂成雨。
……
茫茫泰湖，绵延千里。
此湖名字因元婴上宗泰湖宫得名而来，但它本身底蕴，却是一条完整的四阶水脉。
此刻因两大强者在湖中激战，水脉动荡，大量灵气逸散而出。
天地间，烟雨氤氲。
若放在平时，会是一副美不胜收的奇景。
可在此刻，仅仅只是最简单最直接肉搏下的一面脆弱背景而已。
大湖之中。
罗尘与百足，展开了一场毫无花俏的战斗。
没有法术激荡，没有飞天遁地，有的只是一拳一脚。
巨人挥掌，双峰贯耳，再接铁肘顶山，随后双手合拢，源力汇聚成血色光球，一掌轰出。
百足踩着水浪，砰砰后退。
一件件法宝，在其操控下，往罗尘砸去。
对于这些攻击，罗尘却是看也不看，任其落在身上。
刀斧劈之，黑甲纹丝不动。
飞剑枪刺，虬结肌肉反弹。
百足震惊的看着这一幕，心中难以置信。
他们妖族炼体，是有得天独厚的身体优势。
可人族，怎能做到这种地步？
哪怕他召出一柄得自溟渊派的真器飞剑，刺穿了那黑色甲胄的防御，可在坚硬的骨骼与恐怖的肌肉夹击下，仍旧难以寸进。
百足心中一狠，一手持剑，一手对着远处一招。
“山来！”
先前被罗尘荡走的那座巨山，轰隆隆飞来，砸向罗尘。
面对这一幕，罗尘狞然一笑，张口一吐。
混元鼎滴溜溜飞出，迎风见长，化作百丈之巨。
平时觉得百丈体型的混元鼎仿佛一座小山，可此刻在罗尘手中，却是那般轻巧。
他拎着巨鼎，一挥。
嘭！
沉重的声音响起，那巨山再次倒飞而回。
有滔天剑光，从百足手中斩出。
罗尘挥动元屠剑，以源力代替法力，斩出浩瀚剑光。
铛！
到这一刻，双方都放弃了其余手段。
罗尘是法力被封，有心无力，纯靠强大的肉身与玄尘甲硬抗。
百足却是那些普通法宝对罗尘无用，徒耗法力与神识。
唯有！
各持一剑，彼此对砍。
一鼎一山，招来砸去。
在这不断碰撞中，巨大的反震之力，逼得二人脏腑嘎吱作响，甚至口吐鲜血。
相较之下，罗尘似乎要好上许多，他那五脏被千年五庙仙酿蕴养多年，已不同凡俗。
但即便如此，也在一次次碰撞中，化作了纯粹的伤势互换。
烟雨空蒙，日月无光。
不知不觉间，这场鏖战已至夜深之时。
又是一次碰撞之后。
轰！
百足不可置信的看着如雨落下的山石。
他那颇为重视的大山真器，竟然被对方的巨鼎，硬生生砸碎了。
“坏我宝贝，该死！”
双手紧握剑柄，源于溟渊派的真器飞剑，受到法力加催，剑身狂涨，随后一斩而下。
罗尘将混元鼎抛向高空，然后再挥元屠剑。
轰！
又是一次不分胜负。
然而在这次碰撞中，让百足目瞪口呆的事情又发生了。
他缓缓抬起手，看向手中这柄宝剑。
断了！
化神圣地的元婴修士亲自祭炼的真器，居然断了？
罗尘冷冷看着这一幕，知道自己临时改变的战斗风格，起到了效果。
在百足那无数手臂诸多法宝面前，所谓灵活，反而是破绽。
唯有硬碰硬，才能直面对方的弱点！
是的，这百足大妖皇掌握诸多法宝，攻防牵引，镇压偷袭，看似无所不精，毫无破绽。
实则样样精，样样不精。
对方神魂不算出众，法宝更是强弱不一。
尤其那些宝物，全都不是百足亲手炼制蕴养，而是巧取豪夺得来。
只要逼其硬碰硬，这些细小的缺点，就会不断放大！
至于他这五百丈巨人模样，其实才是他真正的本体！
平常所谓的九丈体型，仅仅只是用来应对人族修士的最佳体型而已。
只要他愿意动用源力，便可化作百丈之巨。
“这一战，耗得太久了。”
“结束吧！”
罗尘一手捏剑指，一手扬血剑，迈动脚步，朝着百足大踏步走去。
浑浊的湖水为之而动。
百足面色一变，竟是转身便逃。
“上一次让七犀逃了，这一次怎可能放虎归山！”
罗尘一剑劈下。
那百足身躯当中而断。
便在此时，有一道金光从其体内，破空而来。
嗤！
刹那间，落在了罗尘的眉心处。
庞大的巨人手持巨大血剑，呆呆的站在泰湖之中。
清冽的月辉洒在他身上，仿若罩上了一层轻纱。
被劈成两半的巨大蜈蚣中，有一道身影艰难地爬了出来。
他大口大口的喘着粗气，看着罗尘，露出心有余悸之色。
这家伙哪里是修仙者？
分明就是他妈的一头荒兽！
甚至因为掌握了法宝，比蛮荒之中那些大荒还要难缠！
若不是自己留了一招后手，只怕今夜真要栽在这里了。
“幸好我化形之时蕴养了一枚织魂针，虽然不得其法，威能一般。可出其不意之下，一般人还是挡不住的。尤其他法力被我封印了，更是只能坐以待毙。”
百足缓缓站了起来，就要准备收拾残躯。
可眼角一瞥，他整个人都僵住了。
那呆立不动的巨人，左手所掐剑指，正在缓缓抬起。
一股澎湃的法力波动，再也无法掩饰的扩散开来。
“怎有可能……”
百足咽了口唾沫，再也顾不得自己残躯，惊慌失措的往天空冲去。
就在此刻！
浑浊的泰湖之中，有一大蟒破开湖面，张开獠牙大嘴，对着百足尖声嘶鸣。
受此一击，百足神魂一顿。
虽然刹那间，他就挣脱了那影响，可一切都已经晚了。
一指，轻飘飘点出，隔空摁在了他身体上。
无本体遮掩，这区区元婴又怎能承受枯荣道指！
瞬息间，原本娇嫩的蜈蚣元婴，变得皱巴巴起来。
凝聚元婴的法力，也开始不受控制的逸散消失。
百足怔怔的看着这一幕，仍旧不愿相信自己的结局。
“他为何不受织魂针影响，明明已经打中眉心，可入识海之内？”
“他法力何时解封，为何能施展神通之术？”
“泰湖之内为何有他帮手，那虚影，好像是九幽魅蟒，可那家伙早就死了啊？”
无数的问题，最终变成了一个念头。
“我不该停下来的。”
噗嗤！
一代大妖皇，元婴犹如气泡一样溃散，庞大的法力却好像草木枯萎一般自然而然散去，甚至连灵气风暴都未引起。
仍旧激荡的泰湖中，唯有那尊巨人屹立明月之下。
巨人粗糙犹如岩石的手指缓缓松开，转动脖子，低头看向滚滚涌动的湖水。
一条大蟒虚影游向他，却在要靠近之时，又怯弱的停下了脚步。
“主人？”
巨人咧开嘴，笑了。
(本章完)