第864章 故人相见，落叶归根
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第864章 故人相见，落叶归根
“小玲？”
罗尘轻声问道，同时伸出了粗壮的手臂。
大蟒连连点头，顺着那手臂爬了上来。
入手之时，有些微重量，可仍旧轻飘飘仿若无物。
这不是罗尘不在意那点重量，而是对方的的确确是那般缥缈轻盈。
盖因为这看似身躯凝实的大蟒，实则只是纯粹的鬼气汇聚。
是以，此蟒乃是一道鬼魂！
但罗尘毫不在乎，只因为对方是他的一位故人——白美玲！
罗尘缓缓抬起手臂，看着体型修长，满眼惊喜的白美玲，好奇问道：“你怎会在这儿，而且还凝聚了鬼婴，直达四阶鬼皇之境？”
确认是罗尘之后，白美玲欣喜不已，轻盈的身躯将罗尘手臂缠得死死的，仿佛怕他跑掉一般。
“主人，这事就说来话长了。”
罗尘微微一笑，“说来话长，那就慢慢说吧！正好，我也要清理一下战场。”
说话间，罗尘一拍身体，忍着疼痛。
噗！噗！噗！噗！
四道黑影，被逼了出来。
正是那四枚黑锥。
然后又探手一招，远处一道黑光飞了过来。
四枚黑锥好似受到感应，乳燕归巢般与那黑光融为一体。
罗尘借着月光，抬手看着这枚粗大的黑锥。
天帆城重宝——镇法五元锥！
倒是奇妙非凡，打入修士体内后，断绝奇经八脉，封锁紫府壁障，修士元婴难以调动。
而且很显然，百足的御器之术并不够精妙，未将此真器催动到极致。
罗尘仅仅一个摸索，便知道若此锥打进修士元婴之中，那才是毫无反抗之力。
像先前那般，罗尘以两大分魂为主，调动窍穴里面的法力，不知不觉间就撬动了四枚镇法黑锥的镇压。
这也是为何在最终一击的时候，罗尘能够有足够的法力施展枯荣道指！
耳畔边传来白美玲追忆往事的声音，有几分沉重。
“当年妖潮爆发，罗天宗被迫迁移，我不幸和他们失散，孤身流落在外。”
罗尘点了点头，此事在《罗天纪要》中有所记载。
“好在我只是一孤魂野鬼，大乱之中，无人在意。毕竟到处都是修士妖兽死后怨念执念恶念所化的鬼魂厉魄。”
“又有主人早年赐下的养魂幡与鬼修之法，我一边寻找顾彩衣她们，一边修行。”
罗尘掐了道法诀，点在胸口处。
霎时，血雾弥漫。
他那庞大身躯，也在血雾滚滚之下急速缩小，转瞬恢复如初。
罗尘审视自身，这一战颇为激烈，且耗时许久，从正午足足打到明月高悬。
一身玄尘甲，此刻破破烂烂，凹凸不平。
好几处，都被洞穿了。
这般损耗，光靠玄尘甲的自动恢复能力怕是不行了。
回去之后，得寻一些材料填补填补，然后好生蕴养一番。
倒是身上的伤势，血肉翻卷，骨骼外露，看着狰狞恐怖。
但对罗尘来说，这些伤却并不算多重。
施展了几道医术，吞了几颗丹药，再配合强大的血肉自愈能力，就不怎么碍事了。
白美玲鬼气吞吐，魅蟒鬼躯也缓缓缩小，盘踞在罗尘肩膀上。
“待我回到玉鼎域后，才发现玉鼎域被彻底打烂了，那里已经沦为一片鬼蜮。”
“不过也好在是一片鬼蜮，我寻了处鬼气充盈的阴穴，苦修数十载，终于一口气突破到了三阶鬼王境。”
“在我晋升三阶鬼王境后，终于有了些许底气行走世间。打听到罗天宗停留在泰湖域这边，就匆匆赶来。”
“岂知到来后，才发现这里早已经被妖族霸占，无数修士陨落。”
正在大肆收取散落各地法宝的罗尘，听见这话，身形微微一顿。
《罗天纪要》上，的确有这番记载。
甚至，里面有那么简单的一句，让罗尘一度唏嘘。
【顾彩衣之徒原小月，亡于泰湖西奔】
罗尘叹了口气，来到了百足的尸体面前。
哪怕已经死了，尸体沉入大湖，仍旧有小半裸露在外。
一具大妖皇的尸骸！
还是一尊精通炼体的大妖皇！
这具尸体的价值，难以衡量。
唯一美中不足的是，里面最精华的血液，此刻一点没剩，尽数被元屠剑给吸收了。
罢了！
能够杀了对方，已是万幸，岂能贪图十全十美呢？
罗尘吐出一枚白金剑丸，衍化剑丝，开始在尸体上快速切割着。
一只只手臂，被切了下来。
脏器，也被筛选出来。
就连那双眼球，罗尘都特地挖了出来。
夜幕下，罗尘化身无情屠夫，做着血腥而又肮脏的分尸工作。
待把这尸骸上的贵重材料都挑选出来后，剩下的蜈蚣肉他也没浪费。
“小黑，都是你的了！”
一拍左臂，在白美玲惊慌中，一道黑光飞了出来。
黑王落在地上，没有直接去看那顿大餐，反而有些委屈的趴在罗尘面前。
“主人，为什么这一次也不唤我出来帮忙？”
罗尘哈哈一笑，“不是看不起你，只是我也是第一次展露完整的本体，万一控制不好力度把你拍成肉饼，那就殊为不美了。”
“下次，下次一定叫你！”
控制不好力度把自己拍成肉饼，这难道还不是看不起我吗？
黑王嘀咕了一声，然后就显化百丈本体，施展吞噬天赋，将百足本体吞入体内。
以百丈之躯，吞噬七八百丈的大蜈蚣，着实有点蛇吞象了。
但黑王吞下后，也仅仅只是体型变圆了一圈。
“嗝！”
他打了个饱嗝，好奇的看了一眼白美玲，然后就又钻进了罗尘的手臂中。
白美玲怯生生的盯着罗尘手臂上那道黑龙纹，“这是？”
罗尘微微一笑，“我这些年新收的灵宠，憨货一个。”
白美玲吐了吐蛇信，颇为惊讶。
刚刚黑王吞噬百足本体的时候，显露出来的气势，可不像什么弱者。
在她看来，一些元婴真人都要有所不及。
主人现在越发厉害了呢！
罗尘停下手中动作，有些皱眉的看着白美玲的魅蟒鬼躯。
“我记得当初给你的功法，乃是正统的人族鬼修之法，你现在怎会变成这样子？”
提到这一点，刚刚被打断谈话的白美玲，一下子就来了兴趣。
“主人，且随我来！”
她从罗尘身上飞出，直接扎进了泰湖之中。
“哦？”
罗尘眨了眨眼，好奇的跟了下去。
此刻的泰湖，因为先前那一场大战，变得浑浊无比。
波涛起伏，淤泥翻滚。
所过之处，更有一块块巨石玉柱倒插在湖底中。
不一会儿，白美玲的脚步停在了一处水草茂密之处。
“就是这儿了！”
她掀开水草，等待着罗尘。
罗尘神识一扫，里面并没有任何生气。
心中疑惑，但人已经走进了被水草覆盖的清幽洞府中。
一进去，罗尘的身体就僵住了。
水洞之内，一妙龄女子躺在石床上，容颜不改，一如当年。
罗尘幽幽的叹了口气，“是小月啊！”
白美玲跟了进来，爬到石床上，将当年往事娓娓道来。
她当初追寻罗天宗痕迹，来到了泰湖域。
在这里，依然没有和罗天宗成功汇合，反而见到了妖族残杀那些东躲西藏的修仙者。
她本也要离去。
可却在途中，见到了“原小月”大杀四方。
白美玲很是疑惑，主动现身，对方却根本认不出她来。
要知道白美玲后来也是在丹霞山上待了很久，但凡罗天宗的高层，多多少少都认识她。
原小月地位不低，再加上同是出自大河坊，自然也认识白美玲。
一番交战下来，白美玲终于知道了为什么。
原小月早已经死亡。
她的遗体，被一孤魂占据。
而那孤魂，毫无意志，唯有纯粹的杀戮欲望。
白美玲为了保下朋友的肉身，与其大战一场，最终被迫以鬼王境界，将对方魂魄吞噬。
这种吞噬手段，但凡鬼王都会。
可只有那些凶残暴虐的鬼王会施展，正统的鬼修都是不屑也不敢冒然吸收其他魂魄的。
也就是在吞噬之后，白美玲才被困在了这泰湖域中。
“那魂魄，是九幽魅蟒的一部分！”
白美玲如是说道。
罗尘若有所思，想起了另一桩往事。
泰湖域当年遭到妖族入侵，数尊妖皇杀了进来。
其中为首者就是黄蛮统领麾下的九幽魅蟒！
那一战，打得极为激烈。
泰湖宫太上长老联合聆风子等人，硬生生斩杀了九幽魅蟒，甚至将其打得元婴破碎，神魂分裂。
聆风子等人更是瓜分了九幽魅蟒的遗骸。
其中一条大筋，还被其送给罗尘，当做炼制风窍丹的报酬。
白美玲遇见的，就是散落在泰湖域中的一缕九幽魅蟒魂魄。
吞噬了此魂，白美玲本就不算高的鬼道境界，遭到了反噬。
她被九幽魅蟒魂魄本能驱使，开始在泰湖域中寻找其他散碎魂魄。
期间，白美玲把持本心，一点点磨灭了那些魂魄中的微弱意志，提升着自己的道行。
可她的修行方向，也在九幽魅蟒本能下出现偏差。
最终变成如今这番魅蟒鬼躯！
“九幽魅蟒和一般的妖皇不同，不仅精通水系妖术，还擅长神魂魅惑之道。前者乃修行得来，后者却是天生，就跟她名字中的九幽一般，跟脚就是九幽阴湿之地诞生的妖兽。”
“所以才能在众元婴围攻下，战死而魂不灭。”
“倒是成全了你。”
罗尘心生感慨，怜惜的揉了揉白美玲那凝实的鬼躯。
白美玲颇为受用，却也有些苦恼。
“即便九幽魅蟒散魂中的意志非常微弱，可也给我造成了很大负担。为了磨灭她们，我时常要陷入沉睡，终日混混沌沌。先前感觉到了主人的气息，我都一时不敢相认。”
罗尘轻轻一笑，他又何尝不是如此？
先前也正是察觉到了白美玲的魂魄气息，不然何苦与百足大战一场，早就不顾一切的施展火遁之术逃之夭夭了。
“无妨，些许问题，我以后会帮你解决的。”
白美玲欣喜的点了点头，她相信罗尘！
只是低下头来，看着原小月那肉身，又有些悲伤。
“小月她终究是回天无术了。”
罗尘沉默的看着这具尸体。
忽而取出一块玄冰！
这玄冰，原本是专门给沧泷备用的，现下倒是有了别的用处。
指尖剑气勃发，玄冰簌簌间落下冰屑。
转瞬间，一具冰棺成型。
罗尘弯下腰，将原小月身体抱起，装入其中。
“人终有一死，留得全尸，落叶归根，也算圆满。”
将冰棺装入储物戒中，罗尘对白美玲招了招手。
“走吧，这里待不住了。”
白美玲看着那一幕有些发呆，她发现罗尘对于朋友的死亡，变得淡然了许多。
好似已经习惯了一般？
“嗯？”罗尘回头看了她一眼。
白美玲连忙跟了上来。
趴在罗尘肩头，白美玲为了驱散心中那一丝困惑，一如当年叽叽喳喳那般活泼的说着话。
“主人你给我的那杆养魂幡，不中用了。”
“我知道，那养魂幡本就是法宝层次，还是残缺的，岂能装下你这四阶鬼皇。不用担心，主人这儿有更好的，出自北海元魔宗的养魂幡，真器层次的哟！”
“真的吗？”
“我还能骗你不成？”
或是因为阵斩了一尊大妖皇，又或许是被故人的活泼性子影响，罗尘此刻心情也非常不错，难得跟白美玲打趣起来。
只不过当他跃出湖面之时，这份美好的心情就荡然无存了。
大战已停歇许久。
然而泰湖，依旧波涛汹涌，怒浪滚滚。
明月映在晃荡的湖面上，都不能凝聚成形。
时而破碎，时而折迭。
罗尘回头看了一眼碧空域方向，遥隔数万里，好像仍能看见那遮天蔽日的幽冥黄泉图一样。
足足两日了！
化神大战，仍在持续吗？
现在已经开始影响到泰湖域了。
他不敢停留，纵身飞向更远处。
……
一处耸立高崖，悬于云端，仿佛平天。
白袍男子盘坐其上，看着天外云卷云舒，心情平静。
脚下，是摩天崖！
曾经元婴上宗的山门重地，闲杂人等都不敢攀登的所在。
这宗门很有趣，名字叫摩天崖，传承真器也叫摩天崖，连山门重地也是这个名字。
不过当罗尘来到此处之后，才明白他们为何有此执念。
灵气之盛，尤甚寻常四阶灵脉。
不仅如此，摩天崖上面的灵气极其清灵，很适合修士吸收炼化，都不用费太大劲。
唯独可惜的是，这样的清灵之地只有一小块，还是罗尘动用破幻之眼，才侥幸找到的。
其余地方，就只是普通的四阶灵脉而已。
“摩天老鬼霸占此地多年，境界却困在元婴初期，着实废物啊！”
罗尘感慨了一句，然后就闭上双眼，继续全神灌注的感受着天地元气的流动。
这是他唯一判断化神大战何时结束的方法。
距离碧游山谈判已经过去了三日，化神大战也足足持续了三日。
那古妖帝天，就这般难对付吗？
溟渊派三大老祖联手，鏖战三日也拿不下他？
罗尘不得不怀疑他要加入的溟渊派，究竟行不行了。
就在他心生这念头的时候，脚下云海陡然泛起波动。
罗尘一愣，“还来？”
然而下一刻，那波动就消失不见。
罗尘豁然起身，双目灵光绽放，透过厚厚元层，看向千里万里之外。
“一切都结束了吗？”
(本章完)