第861章 终究是要做过一场！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第861章 终究是要做过一场！
有关妖族九大统领，罗尘早已不陌生。
他们的姓氏名讳，出身跟脚，乃至大致的战斗手段，都在人族中流传着。
自然，他们的面貌也有人专门制作了画像。
只一眼，罗尘就首先认出了站在平山君旁边的那个女人。
锦绣仙，本体乃是锦雉，相貌倾国倾城，令人一见难忘。上一次正是她率众沿着风华域一路杀到天都域，诸多元婴真人陨于其手。
最重要的是，她乃平山君的宠妃！
“此女能破了天都宗的八卦阵图，非是易于之辈啊！”
罗尘心中嘀咕了一下，扫过站在平山君左边的另一个中年大汉。
肤色蜡黄，一脸病恹恹的，但如果真要有人把他当成一头病虎，那就大错特错了。
黄蛮！
平山君尚未得道之时诞下的血脉，以并不出众的天赋，一步步走到大妖皇境界。
性情暴躁，手段酷烈。
笼络无数妖族强者，建立自家班底，也是被誉为未来最有望接班平山君基业的存在。
“就是他把帝屠压得抬不起头的吗？”
罗尘的目光，看向了站在更后面的那三人。
也在此时，有一道审视的目光恰好与他对上。
一袭青袍，身形高瘦，沉稳中带着一丝丝锋锐无匹的气势。
是狼族共主傲诳！
罗尘强行移开了视线，好似对他并不感兴趣。
但他在观察剩下两人之时，仍旧能感受到傲诳的视线依旧在打量他。
“就因为韩瞻杀了他看好的后辈傲啸，而我又施展了韩瞻留下的大五行剑阵，所以这般关注我吗？”
罗尘只觉得头皮有点发麻。
经过一次次大战下来，他对自己的实力定位有着非常清晰的认知。
常规手段足可碾压元婴初期之辈，全力战斗即便在元婴中期也可纵横来去。
如果是面对寻常的大妖皇，法体尽开，配合元屠血剑，甚至是枯荣道指，亦有一战之力！
可这傲诳，绝不是什么普普通通的大妖皇！
他乃是东荒狼族共主，曾与未入古妖之境的平山君争锋，也曾战平青霜妖皇。
论其手段，在整个山海界也可算化神之下的佼佼者。
罗尘不想招惹此妖！
然而他不想，可剩下的两尊大妖皇，也随着傲诳的目光，一直在打量着他。
一脸凶相的是毕铮。
双手罩入宽大斑斓花袍中的是百足。
此二者，隐隐间站在傲诳身边，站位就与平山君那边三人一样。
似乎这两大统领级别的大妖皇，以傲诳为首？
“妖族之中也有派系吗？”
罗尘心生疑问，而这疑问在对上天都子关心的目光时得到了答案。
是了！
就连人族这边，都分出了溟渊圣地与东荒其他宗门两系。
何况本就生性散漫，不受约束的妖族呢？
那傲诳年轻时敢和平山君争雄，可见本就自成一系。
哪怕随着平山君成就古妖境界，傲诳也不可能那么心甘情愿的臣服于他。
纠集在傲诳这边的强者，自不会在少数。
短短片刻，罗尘就通过各自站位，分析出了一些不知道是对还是错的情报。
当然，这些情报对于现况而言，并没有任何作用。
因为今日谈判的主角，是古妖和化神！
“黑泽道友，条件本座已经给出，你们考虑好了吗？”古妖帝天铿然说道。
黑泽老祖摇了摇头，“人妖两族大战历经百五十年，始终未分胜负。现如今，你们却想只归还霸刀、火岭、碧空三域来结束这一战，未免有些小气了。”
“未分胜负吗？”古妖帝天讥笑道：“短短时间，人族沦丧十五域，又有不下十域遭受大劫。多少宗门毁于一旦，多少修士命丧黄泉。你不妨问问他们，可有胜败之象？”
说这话的时候，他目光无情的扫过了天都子、神元与罗尘三人。
黑泽老祖没有问，甚至都没回头看向罗尘等人。
他只是淡淡说道：“东荒宗门遭劫是事实，但我溟渊派尚未尽出全力，也是事实！你们要打，我们奉陪！”
古妖帝天面色一厉，“尔等又知百万大山还有多少底蕴？”
黑泽老祖摇了摇头，“看来你是不想谈了，那就继续打吧！”
说完，他转身欲走。
转身之时，罗尘等人都看见了黑泽老祖脸上的淡漠之色。
对方是真的不在意继续打下去。
但溟渊派可以承受，其他宗门势力呢？
苍老的天都子嘴唇嗫嚅，却在化神大能的威严下，说不出一句话来。
说是东荒人族有两大派系，可这天终究只有一个太阳啊！
雷道子和凌天城主，默契的跟在黑泽老祖身后，转身欲走。
便在此时，后面传来了温柔的声音。
“前辈何必这般着急，今日我等既然愿意来此会面，必然是有几分诚意的。”
黑泽老祖的脚步停下了。
他看向那温柔绝美的女子，赞道：“锦绣仙是吧，传闻平山圣地的建立，有你三分功劳，果然名不虚传！”
他停下了离开的脚步，就说明有得谈。
锦绣仙盈盈一礼，“前辈谬赞了，晚辈不敢居功，平山圣地全仰仗我家君上神威！”
说完之后，她看向古妖帝天。
“君上，不可意气用事，屠儿还在他们手上。”
帝屠！
古妖帝天瞥了一眼安静不语站在最后面的罗尘，冷哼了一声。
此刻的帝屠，反而变成了一个台阶。
深吸一口气，古妖帝天缓缓道：“非是本座小气，实乃尔等人族在三千年来的得寸进尺和言而无信，让我们信不过。让你们三域，我们留下极东六域，中间这六域便是缓冲地带。未来若再有冲突，也不至于直接刀兵相见。”
黑泽老祖有不同意见，“霸刀域灵脉已崩，实乃绝灵之地。三域之地，不过只有两域而已。你们需得再给一域！”
到这时，旁观的罗尘，才明白了为何妖族那般默契的空出了九域。
这场谈判，就是建立在九域的划分基础上的。
如果妖族那边同意，那以后人族实占区域就是二十五域。
中间空置出九灵、烟花古屿、摩天崖这些地盘，作为两族的缓冲区域。
那妖族会同意吗？
古妖帝天略一思索，便同意了下来。
“泰湖域，可以给你们！”
黑泽老祖有些不满意，“泰湖域灵脉散乱，地下水系纵横，并不适宜我等人族栖息，可不是什么好地方。本座要九灵域！”
九灵域，曾经九灵元君所在的九灵宗控制之地。
这是东荒三十六域中比较特殊的一处大域。
地势高耸，灵山无数，有一高峰甚至插入九天之上。
其地形，与中州的天地峰颇为相似。
也正是独特的地形，让九灵宗采集九霄中的资源相对容易不少。
九灵元君能够修成那堪比神通威能的大九天霄河，也是靠着宗门在九灵域的多年耕耘。
古妖帝天下意识就想拒绝。
然而黑泽老祖笑道：“莫非平山君之子，抵不过这一域吗？”
仿佛是呼应他，身后的罗尘当着众人的面，打开了一个灵兽袋。
金光一闪，帝屠滚落在地。
“你！”
哪怕早有耳闻，可在亲眼看见自己弟弟被人装进灵兽袋中，黄蛮仍是勃然大怒。
一身妖气爆发，朝着罗尘压来。
然而这气势来得快，去得也快。
古妖帝天只是一挥袖，黄蛮的气势就消弭无踪。
这兔起鹘落之间，罗尘的神色没有任何变化，仍旧面如平湖。
帝天瞥了一眼罗尘，淡淡说道：“我这儿子不成器，事没办成，反累了我的名声。丹宗罗尘是吧？”
罗尘微微欠身，抱拳一礼，以示尊敬。
“你很好！”
帝天赞了一句，就好像先前黑泽夸赞他那宠妃一样。
随后，古妖帝天直接说道：“九灵域可以给你们，现在我们来谈谈重订上古盟约一事吧！”
谈判终于有了进展。
黑泽老祖面露笑意。
“不过，在那之前，我得先看看我那伥鬼可还活着与否？”帝天如此说道。
黑泽老祖哈哈一笑，“以道友能为，难道还判断不出伥鬼的存活吗？张彻！”
“诺！”
身后雷道子应声，手掌平摊，有一遍布闪电雷霆的牢笼浮现而出。
笼子之中，一团白光瑟瑟发抖。
古妖帝天见了那白光，眼中喜色一闪而过。
只不过看见雷道子那凭空施展的雷霆牢笼，忌惮之色就浮现而出。
“法则真意！贵派着实出了一位了不得的天才啊！”
黑泽老祖微微笑道：“张彻不过是承继前人遗泽罢了，哪比得上苍梧山那头神鸟青鸾。说起来，此次挑动两族大战，道友还借了青禾仙与栖霞元君的名头，怎未见那两位道友过来？”
古妖帝天面色不愉，“贵宗不也只派了你一人前来吗？”
“这倒也是。”黑泽老祖点了点头，颇为赞同。
古妖帝天开口道：“我可全权代表东荒妖族，即便她们两位不在。直接谈新的盟约吧！”
说话间，他手上出现一张灵光暗淡的卷轴。
而黑泽老祖也同样取出了一份卷轴。
这份卷轴，乃是上古那一场遍及整个山海界种族大战后，签订而来。
只不过随着前人或飞升，或坐化，这盟约的效力已经变得十分微弱。
再加上两族下面的人揣摩上意，不断破坏盟约，时至如今已经完全无法约束两族。
此次谈判的重点，就在重新签订条约上！
至于所谓灵地归属，只不过是三言两语间就略过去的。
可这三言两语，对于罗尘他们来说，却是如山一般重的东西！
如今盘踞在凌天五域的修士，数量确实不多。
可各自归属的势力，却非常杂乱。
许多势力，都是在百多年来，被迫离开故乡的。
现在三言两语间，划分好了灵地归属，且还是人族吃了大亏，那他们又该何去何从？
五行神宗还能回到五行域吗？
九灵域被黑泽老祖郑重的索要了回来，还会交给九灵宗？
就这么大点地盘，现在还可以共存，等以后元气渐渐恢复，又该怎么办？
一旦新的停战盟约签订，必然效力极强，少有人敢违抗。
无法对妖族出手的情况下，人族内部会不会开始大战？
如天都宗这些老牌宗门，又会不会受到冲击？
一个个问题，不断摆在了天都子、神元真人，罗尘三人面前。
可他们什么也不敢说，也不敢问。
尊贵的元婴真人，在化神大能面前，只不过是强壮一点的蝼蚁罢了！
天都子扫过罗尘二人，脸上唯有苦笑。
他或许是想寻求共鸣。
然而神元笼罩黑袍下，不见端倪。
罗尘神色平静，也好像一切与他无关。
天都子张了张嘴，苦笑变成了失望。
神元真人自苍梧山一战后，就性情大变，早年最是在乎宗门利益，可现在啥也不管，只顾自身。
丹宗罗尘已经同意加入溟渊派，麾下罗天宗也没几人，更是不需要考虑这些东西。
终究只是自己一人苦恼而已。
时间，一点点流逝。
卷轴上的内容，在两位化神大能手中，不断删减增加，新的条约渐渐被修改出来了。
只等他们彼此烙下元神印记，东荒或许就能再次迎来短暂的和平了。
“开辟战争，必须保留！不然以我人族的繁衍速度，千百年后，必然内部大乱，得给他们一条出路。”
“这就是说以后还要打？”
“莫非平山君信不过妖族后辈？你们已经建立了平山圣地，听说还打算组建妖庭，难道还怕未来的些许波澜？”
“组建妖庭？想不到这等绝密之事，道友也一清二楚啊！”
“若要人不知，除非己莫为。老夫可略微让步一下，这开辟战争不止限定新晋元婴上宗，还限定五百年一次，可好？”
古妖帝天陷入了沉默。
所谓平山圣地，终究只是他虎妖一族。
组建妖庭，才是他生平志向。
彻底打下东荒这件事，在看到溟渊派的三千年底蕴后，已经是妄想了。
但经过这一战，百万大山绝大部分势力都已经认可了他。
就连一向桀骜的傲诳，都愿意受其驱使。
趁着这个势头，组建妖族王庭，正好彻底统一东荒妖族！
可若这一战结束，没有了外部威胁，那些散漫妖族还会听他的话吗？
古妖帝天扫了一眼锦绣仙，这位宠妃重重点了点头。
他们，同样需要开辟战争！
“五百年一次，可以！但是……”古妖帝天话锋一转，“你们是不是该将本座的伥鬼和劣子还回来，否则本座难以服众啊！”
黑泽老祖微微一笑，“这是应有之意！以示诚意，老夫就先归还他们吧！张彻、罗尘！”
“在！”
“在！”
罗尘与雷道子对视一眼，开始了手上的动作。
当着古妖帝天的面，罗尘心念一动，一道魂血自他额头渗出，最终回到了帝屠身上。
不仅如此，手中掐诀，一掌拍向帝屠。
“解！”
奴印，应声而解。
得了解脱，帝屠面色大喜，往古妖帝天那边跑了过去。
“父亲！”
“不成器的东西，站到后面去！”
帝天骂了一句，脸色并不好看。
帝屠浑身一颤，从锦绣仙那边路过，怯弱的站到了帝天后面。
同时，雷道子手中的雷霆牢笼也慢慢打开，那白光显化缥缈人形，茫然间飞向古妖帝天。
见着这一鬼一妖得了自由，古妖帝天终于松了口气。
“道友，请！”
“请！”
帝天先烙下元神印记，手持卷轴等待黑泽。
对方也没啰嗦，同时烙下自己的元神印记。
二人对视一眼，互换卷轴。
只要再刻下印记，卷轴就有了效力，加上天道意志，只要他们二人不死，东荒就将再次迎来和平。
一切，似乎都将尘埃落定？
罗尘目光落在那被黑泽死死握着的卷轴上，悄然后退。
便在此时，黑泽摇了摇头。
“东荒三十六域，本就是我人族豪杰一刀一剑开辟出来的。若因老夫三言两语就让出去小半，只怕千百年后，老夫要被后人戳脊梁骨啊！”
“你什么意思？莫非想出尔反尔？”古妖帝天神色不愉。
倒是天都子听见这话，面露喜色。
可下一刻，他耳中传来一道声音，让其变得又惊又怒。
“快走！”
是罗尘的传音！
这传音，不仅天都子能听见，神魂强于罗尘的两尊化神大能，同样也能听见。
黑泽老祖微微一笑，手握卷轴，背后再现一张卷轴，那卷轴深沉如墨，其内水波荡漾，自成一方泽国。
“动手吧！”
直接一指点出。
古妖帝天看也不看那一指，不假思索，反手一拍。
刚刚抬手欲要做小动作的帝屠，措不及防间，被拍下碧游山。
然后看向飞来的白色伥鬼，面色狠厉。
“我就知道你们不安好心！”
同时，天外传来一道清灵的叹息声。
“终究是要做上一场吗？”
黑泽老祖哈哈一笑，“彼此彼此罢了，青禾仙道友不也埋伏多时吗？两位师兄，且助我一臂之力，将这妖虎拉入幽冥黄泉图里去！”
话落，碧游山下，金光陡然爆发，一道虚影闪烁而出。
那白色伥鬼，同样卷起狂暴大风，席卷周遭。
在这之前，化神之下的众人，早已做鸟兽散。
尤其是那傲诳，犹在众人之前。
盖因为黑泽老祖先前那一指，是奔着傲诳而去的！
化神交战，殃及池鱼。
谁也不敢停留，纷纷使出生平从未有过的力气，往外逃遁。
然而浩瀚的天地元气，从四面八方涌来，将巍峨的碧游山，瞬间冲击成了齑粉。
天地动荡，谁也逃不了！
(本章完)