第873章 一符镇海，担山赶月
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第873章 一符镇海，担山赶月
“像谁？”
天河凌虚船上，一间安静的房间中，罗尘在一张洁白宣纸上信笔勾勒。
司马惠娘站在旁边，秀眉微蹙的望着那逐渐清晰的轮廓。
皱纹横生，犹如根须蔓延。
干瘪枯瘦，好似垂垂朽木。
本还算和善的面容，却因罗尘画龙点睛落下的阴鸷双眸，变得阴沉森森。
面对罗尘的询问，司马惠娘犹豫了一下，红唇轻启。
“是有些熟悉之感，有点像五行神宗以前一位主动照拂我们的前辈。”
罗尘放下毛笔，看向司马惠娘苦苦思索的侧脸。
忽而，她眼睛一亮。
“没错，这张脸的确与凛木真人有六七分相似！”
“果然是他吗？”
罗尘喃喃自语。
他和符老私下交流后，对方就是这般说的。
司马惠娘之前还未卸任罗天宗主之前，与五行神宗打交道颇多，自然也见过那位性情和善，被称做老好人的凛木真人。
现下，她竟也这般认为！
司马惠娘听见罗尘的话，有些不解。
“夫君，按理说你回来的时候，凛木真人肉身被妖皇所毁，元婴正在闭关养伤中，你应该没见过他吧！这时候无端端画出他的肖像来，是为什么？”
是为什么？
罗尘还想问呢。
肉身被毁，对于尚未成就化神境界，凝练元神的修士来讲，是仅次于元婴被伤的重创！
但此等创伤，是有法子弥补的。
寻求合适材料重塑肉身，亦或者最下作的夺舍之法。
总之，不管怎样元婴修士都会尽快处理好此事。
那凛木真人却养伤数十载，从未在人前露面。
哪怕凌天关大战到了最凶险的时候，哪怕五行神宗金翎真人战死，他也未曾现身。
当真有这般沉得住气？
如今看来，只怕不是凛木真人沉得住气，而是已经出了意外。
而且这意外，很有可能就是拜他师兄神元真人所赐！
不然，无法解释为何神元真人会显露出那等真容。
“融合同化，吸收吞噬？”
罗尘不知道神元真人究竟用了什么手段，但他知道此人绝非离开之前表现出来那般和善。
毕竟能将自己同门师弟的元婴都给害了的人，能和善到哪里去？
再加上先前对自己满怀的恶意……
罗尘想着想着，忽然摇头一笑。
罢了！
等自己解决掉此间手尾之后，便将远赴溟渊派，与神元真人已没多少年好活的老家伙怕是再无交集。
想那么多作甚？
从对方突然改变的态度，很显然也是怕了溟渊派，所以才主动将前尘往事一笔勾销。
随手弹出个小火球，那张画像顿时被烧做齑粉。
罗尘转身往外走，惠娘跟在一旁，随口聊着最近的开辟事宜。
多是惠娘在说，罗尘在听，偶尔给出一点建议。
“摩天域有一条大型四阶灵脉，连绵三千里有余。此地已经被王渊带人清理干净，再无任何妖兽徘徊。目前天都宗的弟子正在疏通灵脉堵塞之处，布置阵法点化灵穴。”
“未来，以摩天崖为核心的三千里范围，便会是我宗主要山门。”
“根据符老和风华仙子的建议，元婴上宗的领地最少也得在万里方圆之间，哪怕我们现在用不完，可规格不能落下。”
罗尘点了点头，三千里宗门核心，万里方圆领地，这的确是元婴上宗的标准规格。
也唯有这般底蕴，方可承载未来一代元婴上宗动辄数万，甚至数十上百万的庞大门人修行。
至于像药王宗那样独霸一域的壮举，不仅需要强横的实力，还要有着庞大的财力。
不然，根本掌控不住如此辽阔的疆域，还不如交给其他小势力打理。
至于这个过程中，元婴上宗会不会损失太多利益？
这倒是另有一个解决法子。
那便是与各家小势力一起修建仙城，每一座仙城元婴上宗皆在其中占据最大的份额，后续仙城收益也必然会是元婴上宗占据大头。
如此累积下来，元婴上宗能够获取的资源是极其恐怖的。
后续发展，只要不是太愚蠢，就不会弱于那些金丹大宗。
所以三千多年来，但凡能够开辟一域的元婴上宗，多是越来越强，少有掉落上宗之列的。
哪怕麾下领地中的那些金丹大宗里面，出了类似神元真人、玉鼎真人、韩瞻这等天才人物，短期内也不可能抗衡本地的元婴上宗。只能在规则限制下，谋求外部发展，去冒险进行新的开辟战争。
“另外，摩天域中的一些资源丰厚之地，也在聆风子长老带人逡巡中，挨个挨个清点出来。”
“其他小势力，正在疯狂推进，横扫罗天域中的残存妖兽。”
“不过，他们之间并不平和，为了占据灵气充裕的低阶灵脉往往大打出手。”
“现在和人妖两族大战时候不同了，不再受到凌天关的规则限制，短短几天，就有几家打出了真火，伤亡不小。”
惠娘如是说道，眼中颇有唏嘘之意。
当年她也曾经历过啸月山脉的开辟战争。
那时候金丹势力的对手，是妖兽。
各家即便一起看上了某块不错的灵地，也是各凭本事，去打下那个山头。
不像现在，罗天域内没多少厉害妖兽残存，有无主灵地被发现，就变成了人族内斗，宗门大战。
“虽然在我们看来都是些小打小闹，但如今到底是我罗天上宗开辟一域的大好时期，未免有些影响不好。”
“夫君，要管一管吗？”
罗尘刚想说不用，但话到嘴边就停了下来。
一番思索之后，他点了点头。
“等王渊腾出手来，让他带人去调停一下吧！”
“把闵龙雨也带上，遇到稍大一些的三阶灵脉，就让他衡量一二，划分给两家，乃至三家共居。”
司马惠娘初始听着还没意识到罗尘话里的意思。
可在听见“两家，乃至三家共居”这些词的时候，瞬间就明白了枕边人的心思。
“夫君此计甚毒！”
“嗯？”罗尘温和的笑着看过去。
司马惠娘抿嘴一笑，“对我罗天宗未来发展却甚好啊！”
二人会心一笑，都很清楚这看似和平友爱的调停下，蕴含着什么毒药。
现在参战的这些金丹势力，经过百多年的人妖大战，实力锐减到了极点。
两三家合在一起，也才与以往一家鼎盛时的金丹大宗相当。
可万事万物，都是随着时间不断向前的。
宗门要发展，门人弟子会增加，但灵脉就那么大，地盘就那么点。
等到实力恢复，一两条三阶灵脉，怎可能容得下大家的需求？
就如同曾经的罗天会，最初占据丹霞之时，就颇为满足。
可后来，随着实力膨胀，触角不断蔓延，接连拿下附近几处一阶二阶灵地。
这个过程中，伴随着杀戮与征伐。
那罗天域下面的这些小势力，未来会一直和平吗？
答案定然是不会！
即便他们有所克制，罗天宗也会暗中推波助澜，让他们斗起来。
罗尘走到屋外，抬头望着那高耸入云的摩天崖，悠悠一叹。
“终究是罗天宗门人太少，实力不够，才使这般阴损小招啊！”
司马惠娘挽着他胳膊，另一只手捋了捋秀发，眼中满怀憧憬。
“会好起来的！”
“以后夫君若有闲暇，从溟渊派回来时，罗天宗必定会香火鼎盛，门人云集，成那凡人口中传诵的仙家胜地。”
……
“就这座山吧！”
平山海之前，九灵元君眼中带着几分感伤，给出了自己的建议。
罗尘点了点头，“地势雄浑，藏风纳气，的确是一座不错的三阶灵山。将其搬回罗天域，可以很好填补山脉间被妖皇打碎的那个灵脉空缺。而且搬走此山，打开一个缺口，也可将平山海中的一部分水资源导向泰湖域，未来也好让凡人休养生息。”
九灵元君嗯了一声，他又怎会不知此山之好？
当年九灵宗舍不得此山，又距离宗门腹地太远不好占据，专门将其交给了自家的一个附庸来经营。
可现在，这山要被搬去罗天域，成为罗天宗底蕴的一部分了。
罗尘拍了拍他肩膀，以示安慰，然后看向另外两人。
“符老，邓兄，麻烦你们了。”
符老挤出一张笑容，“算不得麻烦，也就一张符的事情而已，你们且稍退两步。”
待罗尘三人退后几步，他收起笑容，取出一张色泽暗黄的符篆。
当着三人的面，掐诀念咒，念念有词。
蓦然！
张嘴一吐，一口法力喷出。
那暗黄符篆，便轻飘飘飞向面前的平山海。
一股磅礴的力量，从符篆身上爆发出来，随着其不断下压，下方的海水仿佛开水一样沸腾起来。
巨浪掀起千百丈，滚滚向后不停歇。
当浪头要再度打下之时。
“镇！”
那暗黄符篆，挡在了恐怖巨浪前面，一动不动，蔚为壮观。
符老垂下手，罩入袍中，“好了。”
“一符镇海，好手段啊！”
邓太岳笑着大步走出。
“接下来，看邓某的吧！”
他直接跳下高山，直接踏入裸露的海床中。
然后对着先前挑选好的山峰，双掌齐出，拍在地上。
吐气开声，一声低喝。
“起！”
下一刻，便有震耳欲聋的轰隆隆声，不断响起。
这声音，初始缓慢，到得后来，却越加快速。
罗尘三人只觉得身形不断拔高，高空中的一些云雾都触手可及。
九灵元君面露惊讶，“崩山摧岳对我等轻而易举，拔山镇海也不算难事，可像邓道友这般信手拈来，就着实有些厉害了。”
罗尘在旁边笑道：“你有所不知，邓兄主修土系功法，本就擅长此等事情。而且当年，他差一点就感悟出了土系法则真意，虽然差了临门一脚，可个中收获也让他受益匪浅。如今这手段，对于他来说确实不算什么。”
九灵元君挑了挑眉，随后陷入了沉思。
法则真意吗？
泰山宗的邓太岳，自己以前和他只算泛泛之交。
只是因为罗尘的原因，二人才越走越近，连带着请他一起帮忙参与接下来九灵宗的开辟战争。
对于邓太岳，他的评价不高不低。
就只是个普普通通的元婴六层修士，境界和自己相当，实力比较一般，无杀伐之威，性格也比较敦厚。
却没想到，他曾经差一点就步入元婴修士最梦寐以求的境界。
领悟法则真意啊！
九灵元君自忖踏入元婴后期，对自己不算难事，只要安顿下来，好生修行个数十年，便是水到渠成的事情。
可领悟法则真意，他却毫无头绪。
哪怕是未来想一搏化神，估计也只能循规蹈矩的走境界提升，凝练元神这一条路。
可那条路，也是最艰苦的一条路，岂有领悟法则真意来得快？
想到这儿，他不禁看向身旁的罗尘。
对方之前败退七犀大妖皇，一招与神元战平，所施展的神通应该也是某种法则真意的衍化。
“自修成大九天霄河之后，我眼中除了大修士之外，便再无他物。”
“如今看来，却是我有些狂妄了。”
“彭相法术精妙犹胜于我，邓太岳差一点就直上青云，罗尘境界虽低可已然走在了我前面。”
“天下英雄，小觑不得啊！”
就在他心生感慨之时，山下传来一声大喝。
“走了！”
只见邓太岳临空而起，法力横空，一手托着巍峨大山向东而去。
曾经罗尘在金丹期之时，需要五大金丹，诸多筑基，甚至阵法辅助才能连根拔起的灵山，于此刻只不过是邓太岳闲庭信步的一托而已。
当灵山东去，符篆召回，被镇压的无量海水，顿时坍塌下来。
化作巨浪，滚滚涌向地面上的那个恐怖凹坑。
在逐渐填满之后，大量湖水沿着此地缺口，滚滚倒流向干涸的泰湖域。
……
尚未改名，却已经注定要换名字的罗天域中。
一处小型三阶灵脉上。
苍老的陶以升面带不满的看向面前美艳女子。
“姐，罗尘就许我青丹谷这么一处落脚地？”
不知何时，陶绾已经摘下那遮掩面容的轻纱。
她在凹凸不平的山谷中走着，目光内是一位位正在热火朝天修建住所的青丹谷低阶修士。
月色下，她神情恬淡，不复往年高傲姿态。
“不好吗？”
陶以升满怀怒气，“想当年我青丹谷坐拥五峰灵地，可容纳数位金丹上人修行，挤一挤，连十来位都不在话下。可现在这片拢共不到五十里方圆的地界算什么？”
“算我们的家，算青丹谷的山门。”陶绾淡淡的说道。
“你太过狭隘，我青丹谷以后肯定是要发展的，这么小的地盘，能发展到哪里去？那罗尘着实忘恩负……”
“哼！”
眼见弟弟还要说一些过分的话，陶绾冷哼了一声。
只一声，这境界已至金丹期，却性情大变的亲弟弟就噤若寒蝉。
她冷声道：“对于我青丹谷如今而言，这块地盘已经绰绰有余了，而且是独门独户，不用像天狼会和磐石帮那样两家挤在一起，你还有什么不满足？”
“可是……”
“没有可是！还有，罗尘之名不是你能直呼的，要么尊称丹宗前辈，要么敬谓一声真人！”
陶以升张了张嘴，可在姐姐那冷厉的目光下，只能讷讷不言。
他不明白为何以前高傲的姐姐，现在却这般委曲求全。
明明他们青丹谷和罗尘关系不错，当年也算有几分渊源，甚至他本人还去罗天会教低阶修士炼制过丹药。
现在罗尘怎就能这般绝情？
说好的君子作风，说好的待人以诚呢？
见他这般模样，陶绾叹了口气，这些年弟弟的性子变化太大了。
她觉得该细细给弟弟说一说其中关节，以及她对罗天宗未来发展的猜测，免得以后弟弟口无遮拦闹出事来。
就在她即将开口之时，原本明亮的月光，忽而暗淡。
她抬头看去，月色下，一座巍峨大山缓缓飞来。
有人担山赶月，直奔摩天崖而去。
陶绾娇躯微颤，指着那大山下的缥缈人影，颤声道：“你是想与元婴真人讲理吗？”
(本章完)