第867章 开辟前夕，陶绾来投
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第867章 开辟前夕，陶绾来投
“师兄，我领到开辟法旨啦！”
伴随着激动的声音，神火真人匆匆从外面走进来。
手上握着一张黑色卷轴，一脸喜色。
“师兄，我们可以重回五行域了！”
然而这番激动心情，在碰上那森然阵法的时候，无端消弭了。
神元师兄依旧潜修不见人。
神火真人心中有几分不喜，自当年百万大山一行之后，师兄就一直这样。
仿佛对任何事都不在意了。
背井离乡之时袖手旁观，金翎师兄遗体落在罗尘手上后光说不做，如今就连重归故土，也还这般无动于衷。
他心里到底还有没有五行神宗？
就在神火念及往事，心中恨恨不平之时，屋内传来沙哑声音。
“放手去做，必要时刻我会出手。”
神火一怔，随后大喜。
有这句话，就够了！
和其他空置的大域不同，连带着五行神宗在内的极东六域依旧盘踞着大量妖兽。
光靠他一人，以及如今的五行神宗，很难强行收复下来。
但要是师兄愿意出手，那就万事大吉了！
毕竟师兄，可是元婴后期的大修士！
神火躬身行了一礼，领着法旨走了出去。
外面早有守候的徒孙燃烽迎接了上来。
“师祖，太上长老那边有回应了吗？”
神火真人爽朗一笑，“自然有回应，毕竟他可是我五行神宗的天。”
笑过之后，神火真人吐了口浊气。
“不过我们也不能闲着，开辟战争从来不是轻易之事，需要前期大量的筹备工作。”
燃烽点了点头，“这个我知道，修整法宝，组织门人，最好是广邀同盟，一起征伐！”
“你知道就好，我这边拟一些名单，你挨个挨个去拜访。”神火真人心思转了转，脑子里就冒出了几家跟五行神宗关系还算可以的宗门。
这第一个，自然是摩天崖！
那摩天老鬼实力虽然一般，但保命手段着实了得，在没有本命真器的情况下，历经数次大战都还苟延残喘着。
若得他帮忙，也可省去不少力气。
尤其对方宗门故地摩天域在碧游山和谈之前，妖族特意让了出来，作为缓冲地带。
那里妖兽数量稀少，想来收复故地会很轻松。
摩天老鬼应该不会拒绝五行神宗的邀请。
另外天都宗、百兽宗、七峒山、白鹿洞、玉鼎剑宗，神符宗也可邀请一番，互惠互利嘛！
哦不，神符宗首先得排除在外，符老那个老家伙跟丹宗罗尘走得实在太近了。
除此之外，神火真人念头急转，又做了个决定。
“发布招贤令，广邀元婴上宗之下的大小势力，加入五行神宗一同攻伐五行域。”
“待收复五行域之后，视功劳大小，可酌情分配灵地！”
燃烽并不意外，这也是常规的开辟战争筹备流程。
光靠一宗之力，要想荡平妖乱，损失实在太大了。
如果能驱使那些中小势力，便可省去许多伤亡。
这对于如今实力大跌的五行神宗，是最好不过的借力手段了。
神火真人召集神宗弟子之后，很快就分配好了各自任务。
拜访元婴真人的事情，他最终还是决定自己亲自走一趟。
而对接中小势力的事情，则是交给了燃烽、齐蛾眉等一众金丹修士。
做好大小安排之后，神火真人就匆匆出了驻地，前去拜访各大元婴真人。
这头一站，便是距离最近的摩天崖。
双方交谈半日后，达成了一系列合作条件，神火真人这才满意离去，奔赴下一家。
约莫半个月后，他才略显疲惫的回归神宗驻地。
走在狭窄的山道间，神火真人回想起这半个月的拜访经历，着实唏嘘不已。
他亲自拟出来的那份潜在盟友名单，有一些同意了他的邀请，如摩天崖、七峒山、百兽宗、白鹿洞。
可有一些，却是拒绝了邀请。
“天都宗是实力大损，无心再战，可以理解。”
“但那玉鼎剑宗的林青玄，怎敢那般倨傲，直接不见我？”
“莫非，是因为顾忌丹宗罗尘？”
神火真人颇为不解。
在他看来，林青玄和罗尘的关系，并没有多深啊！
而且玉鼎剑宗曾经的领地玉鼎域，现在化作一片鬼蜮，光靠玉鼎剑宗那大猫小猫两三只的阵容，根本不可能收回玉鼎域。
他林青玄难道就不想借外力？
这份疑惑，暂时无人解答他。
但在见到燃烽之后，对方忧心忡忡说出的另一件事情，就让他又惊又怒了。
“只有区区五家金丹大宗，愿意跟随我等收复五行域？”
燃烽点了点头，甚至忍不住说道：“那五家里面，有四家还是原本我宗的附庸，历经大战后，只剩下几百修士，根本提供不了多大助力。”
“怎会如此？我神宗号召力，何时沦落到如此地步了？”神火真人难以置信。
一旁的女修齐蛾眉犹豫了一下，轻轻说道：“或许是罗天宗的原因？”
“罗天宗？”神火真人愣了愣，“他罗尘不是要去溟渊圣地吗？”
对于罗尘的动向，很多人都是看在眼里的。
被溟渊派化神大能亲自邀请，未来更是有可能入主丹圣殿，一跃成为三大老祖之下的第一人。
每个人都羡慕不已。
至于他亲手建立的那个罗天宗，现在反而没什么人在意。
都以为这个仅有两百来人的小势力，会跟着罗尘一起加入溟渊派。
可此刻，弟子告诉自己，罗天宗也参与进了开辟战争？
齐蛾眉将打听来的情报，一一告知神火真人。
“丹宗会入溟渊，但罗天宗却并不会一起过去。据可靠消息，丹宗想开辟一域作为罗天宗山门，留下自己的传承。”
“如今罗天宗以丹宗名义，发布了招贤令，许多中小势力都前去投靠了。”
“毕竟那些小势力也清楚，罗天宗修士数量稀少，占不了多大灵地。只要打下一域来，他们也能多分一些地盘。”
“而我们五行神宗，如今尚有数量众多的修士，不可能给别人留太多汤汤水水。”
神火真人张了张嘴，没想到会是这一茬。
五行神宗的强大，反而影响了中小势力的投靠。
而且，丹宗的号召力，也实实在在超过了神元真人。
一番思考之后，神火真人咬了咬牙。
“罢了！”
“有摩天崖等四大元婴上宗相助，收复五行域已经够了。”
“那些小势力只图未来，却不想罗天宗就那点实力，真要举行开辟战争的时候，死的伤的还不是他们自己，当真愚不可及！”
齐蛾眉和燃烽也不禁点头认可这番话。
现在的局势一目了然，小势力想浑水摸鱼，可没那么简单。
沦丧的十五域中，霸刀域早成绝灵之地。另外四域被化神大能殃及，短时间内不适合修士修行。剩下十域中，又有玉鼎域沦为鬼物遍地的鬼蜮。
总的说来，一共就只有九域可供选择了。
这九域中，尽皆盘踞着大量妖兽，等闲元婴上宗想攻伐下来，可不是简单之事。
……
风华宫。
青萍山下，最近这些日子，着实热闹无比。
以宗主李映璋为首，罗天宗但凡筑基以上的修士，都忙着接待大大小小的势力首领。
有时候人手不够了，风华宫那边还会派弟子来帮忙。
一处简朴的宫殿内，李映璋与一位老者正热情的笑谈着。
“七十年前，我磐石帮也曾与贵宗在鬼头山并肩作战，想不到现在又有机会了。”
“哈哈哈，这不正说明我们两家有缘分吗？放心，只要打下一域，到时候我们还可以做邻居。”
“那就多承李宗主吉言了。”
一番交谈后，李映璋同意了磐石帮加入罗天宗的开辟战争。
他亲自将其送到殿外，目送着对方离去后，不由松了口气。
又得一臂助！
磐石帮曾经是天帆域中颇为有名的金丹大宗，巅峰之时一度有七位金丹修士，门人三五万。
哪怕是现在，依旧还有三位金丹修士幸存，门人数量当在四五千左右。
有他们帮忙，到时候肃清那些一阶到三阶的妖兽，就轻松许多了。
“李师兄，看你笑容，这边是谈妥了吗？”
有干练的女子声音传来，李映璋侧身，看见姚明月面带笑意的走了过来。
李映璋哈哈一笑，“那是自然，你那边呢？”
姚明月笑道：“天狼会也谈妥了！他们人数不多，可麾下门人个个擅长驾驭妖狼，到时候也是一大助力。”
闻听此言，李映璋不由精神一振。
区区半个月时间，前来投靠罗天宗的金丹势力，就不下十家了。
所能凑出来的修士人数，足有好几万。
距离罗天宗举行开辟战争的截止日，还有一年呢。
而且太上长老那边还没传来消息，以太上长老的号召力，能够邀请来的元婴上宗必然不少。
可以想象到真正开辟之时，罗天宗必然修士云集，水到渠成！
“明月师妹，倒是辛苦你了。卸任宗主之位后，好不容易晋升金丹期，还没来得及稳固境界，就让你出来操劳。”
姚明月摆摆手，“我基础打得还算可以，境界早已稳固。何况这些事情，我早些年也熟悉得很，算不上操劳。”
顿了顿，她露出好奇之色。
“有一事，大家都很疑惑。师兄贵为宗主，不知是否知晓？”
“何事？”
“我罗天宗到底要开辟何域？”
面对这个问题，李映璋不由露出苦笑之色。
他何尝不好奇，可在询问太上长老之后，一直没有得到明确的答复。
“师妹，此事……”
就在李映璋筹措说词之时，有筑基弟子匆匆飞了过来。
“宗主，姚师叔，有金丹势力来投！”
李映璋点了点头，“先请去万松殿吧！”
姚明月想了下，叫住了将走的弟子，“可知是哪家宗门吗？若不是太重要的，我待会去打发走便是。”
丹宗号召，中小势力云集响应。
但不代表罗天宗谁都要！
若是实力太弱，没几个门人可以驱使的，罗天宗也看不上。
不然到时候打下一域，瓜分灵地之时，僧多粥少，那就难看了。
弟子想了下，恭敬回答道：“是青丹谷，来访者是宗主陶绾上人。”
姚明月眼中露出疑惑之色，“这名字有些熟悉啊？”
“师妹，此人就由我去接待吧！”李映璋忽的出声。
姚明月愣了一下，寻常金丹势力可不值得罗天宗宗主出面，怎么也得磐石帮那种层次才行。
怎这家光是听了个名字，李师兄就主动请缨了。
似乎是瞧出了她眼中的疑惑，李映璋低声道：“这一家出自玉鼎域，那陶绾上人与太上长老有旧。”
瞬间，姚明月恍然大悟！
她就说怎会有一种熟悉之感，原来是曾经玉鼎七宗之一啊！
这么多年没消息，还以为早就没了。
没想到，宗门还在，甚至陶绾上人都还活着。
与太上长老有旧，那确实值得李师兄亲自走一趟。
……
青萍山上。
一间温度颇高的石殿中，传出叮叮当当之声。
过了半晌，这些声音才停下。
一面带有裂纹的铜镜，漂浮在半空中。
罗尘看了看，露出可惜之色。
终究只能修复到这种地步吗？
这镜子，出自鹿家三兄弟的老三鹿长安，品阶当在真器层次。有显形、定空、压制之能，算是很不错的宝物。
然而和自己两次大战后，损耗程度极高。
他花了些时日，填补不少材料，依旧只能恢复三成。
这种宝物，对于如今的罗尘已是鸡肋。
“罢了，将其赏赐给下面的人吧！”
残损的真器也有好处，那就是对法力的消耗没那么高。
金丹修士只要祭炼得当，也可发挥一二效果。
罗尘招手将青色铜镜收回，随意摆到了一边架子上。
而在那架子中，摆放的法宝真器，堪称琳琅满目！
霜鹰飞梭，完好无比的真器，出自回归东荒后第一位死在罗尘手中的霜鹰妖皇。
无影针，足有千枚，上品法宝，距离真器也只差一步之遥。出自无光妖皇，当初罗尘把无光妖皇的遗骸拿出去卖了，这一套飞针法宝却是留了下来。
其杀伤力，或许破不了罗尘的防御，但若是拿去攻击修仙者，效果却是极好。
毕竟这飞针，有着极为不错的破气属性，不管是法术护罩，还是防御法宝，都是寄托在法力加持上的。
罗盘、幡旗，破损严重，威能十不足一，出自鹿家三兄弟中的另外两位。
然后是数十件琳琅满目的法宝，皆蕴含着血肉禁制。
这些，出自百足大妖皇！
而且绝大部分都是人族炼制的法宝，并不存在不契合的问题。
除此之外，另有一双银白手套，四条金色绳索、五枚黑色锥子、一根金色飞针单独摆在一起。
“霹雳拳套，捆金绳、镇法五元锥、织魂针！”
罗尘一个个叫出它们的名字，眼中露出满意无比的神色。
和百足大妖皇一战，固然颇为凶险，但收获也远超想象。
法宝数十件，真器四件，大妖皇遗骸！
这还没算罗尘顺手收回来的那一山一剑的残缺材料，那一山一剑能够和罗尘的混元鼎与元屠血剑硬碰硬诸多回合，必然也不是凡品。
哪怕只是残缺材料，只要利用得好，说不定也能回炉重造出一两件不错的法宝。
罗尘伸手把镇法五元锥、织魂针收起，打算之后抽时间炼化为自己的武器。
至于其他的？
罗尘叹了口气，这些都会是他留给罗天宗的底蕴！
这份底蕴不可谓不厚重，寻常元婴宗门能有一两件真器，都已算幸事，何况罗尘留下来的岂止一两件？
霜鹰飞梭，霹雳拳套，捆金绳！
另有交给白美玲的养魂幡、天璇的十万厉魂幡，皆在真器层次。
还有罗尘从蓬莱仙宗弟子那里缴获的蓬莱八角阁，未来无用之后，也会留给罗天宗。
只要再给罗天宗打下一块可供栖息的山门灵地，那他罗尘就算仁至义尽。
届时去了溟渊派，一切顺利，成就化神，自然最好。
若事有不谐，那他罗尘自不必会再被俗人俗事牵绊！
想到此处，罗尘眼中厉色一闪。
忽而，他神色一收，对着门外淡淡开口。
“师弟，进来吧！”
聆风子应声入内，脸上带着几分喜色。
“师兄，都谈妥了！”
“哦？”罗尘来了兴趣，“几家愿意帮忙？”
聆风子嘿嘿一笑，“全都愿意！”
罗尘眉头一挑，看来自己做人还算成功嘛！
这“全都愿意”四个字，包含的可不是一家两家。
神符宗、九灵宗、泰山宗、风华宫、白鹤门、玉鼎剑宗，足足六家。
加上罗天宗，那便是七大元婴上宗联手，开辟一域绰绰有余了。
等一年期满，李映璋那边再联系上足够多的金丹宗门，那这一次开辟战争想必旦夕可定。
“其他几家，可有条件？”
聆风子点了点头，“也算不上条件吧，就是一些守望相助，互相帮忙的说法。九灵宗旧地已毁，他们必须另辟一域。神符域被占，神符宗想回去，光靠符老一位元婴真人力有不逮。他们都想关键时刻，师兄你能出手帮一把！”
罗尘嗯了一声，这些都是应有之意，他也不会拒绝。
“玉鼎剑宗呢？”罗尘好奇，林青玄就没提出点条件？
毕竟玉鼎域的情况，谁都了解。
说到这里，聆风子疑惑道：“我不知他用了什么法子，好像和万剑阁达成了条件，两大宗门融合，玉鼎剑宗将并入万剑阁内。如此一来，他就不用再去开辟一域了。”
听闻此事，罗尘若有所思。
万剑阁两大元婴真人都陨落了，如今实力大跌。
哪怕有一定时间限制，可以让他们发育，可能不能再出一位元婴真人仍是难说之事。
引入林青玄这位剑道强者，倒是可以保持门楣不落。
而且玉鼎剑宗本就和万剑阁有着极深的渊源，其他人也指责不了二者之间媾和有什么问题。
可以后玉鼎剑宗和万剑阁究竟以谁为主，就不好说了。
聆风子忽的问道：“对了师兄，他们都很好奇你究竟会选择哪一域？”
罗尘笑了笑，“你也好奇吗？”
聆风子连连点头，“是啊，我还想推荐我缥缈宗以前所在的缥缈域呢。”
“缥缈域？”罗尘摇了摇头，“那地儿太小，未来发展有限。”
说话间，罗尘从储物戒中取出一张黑色卷轴。
正是凌天城主给他的开辟法旨！
“且看吧！”
聆风子好奇的摊开卷轴，目光在空白处停下，不由一愣。
“没有具体地址？”
罗尘指尖法力喷吐，缓缓落在卷轴空白处，同时口中徐徐道来。
“没有具体地址，那便是任何一处皆可为我罗天宗山门。不管是无元婴真人坐镇的迭云、穆府，亦或者曾经有主的神符、玉鼎，哪怕是摩天、五行，我都可想占就占！”
一道红光，一闪而过。
卷轴上，已然落笔。
(本章完)