第870章 三战之约，毁摩天老鬼肉身
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第870章 三战之约，毁摩天老鬼肉身
飞舟横空，旌旗招展。
修士云集，肃杀之气弥漫天宇。
一句“丹宗，你过分了”，惹来的是一声轻笑。
“老鬼，当年你插手我罗天内斗之事，可有觉得自己过分了？”
万众瞩目之下，罗尘踱步而出。
一袭白袍，屹立天河凌虚船头。
摩天老鬼脸色微变，下意识的瞥了一眼五行神宗修士所在的那一边。
他深吸一口气道：“此一时彼一时也也，这摩天域乃我摩天崖旧地，自古以来便是归我宗所有！”
“哈哈！”
罗尘旁若无人的朗声大笑。
“好一个自古以来！”
骤而，他笑声忽停，冷声道：“先前妖兽霸占摩天域之时，你为何不与他们争辩大义所在？”
“你！”
“我？”罗尘嘴角微扬，取出一张黑色卷轴，“我有溟渊圣地法旨，亦可开辟摩天域，你待如何？”
摩天老鬼指着罗尘的手指，忍不住颤抖起来。
嘴角哆嗦间，连枯白胡须都在抖动。
此刻，所有人都已然明白，丹宗此行不仅仅是要为罗天宗寻一块灵地，也顺带着要了结了当年的恩怨。
而有关罗天宗当年内乱一事，不少人都知悉一些其中关节。
摩天崖参与其中，另外还有一宗也插手了！
并且，那一宗也在现场，也同样需要脚下这片土地作为之后开辟战争的后方大本营。
一时间，许多人的视线，都不自觉的看向五行神宗那艘五色宝船。
神元真人会插手吗？
答案是，他会！
沧桑而又沙哑的声音，缓缓传播开来。
“丹宗，如今妖乱尚未彻底平定，你难道想冒天下之大不韪，挑动人族宗门内战？”
五色宝船上，一位位修士往两侧散开，让出一条道来。
一道笼罩在黑色袍子下的身影，徐徐飞了出来，正是五行神宗太上长老，号称极东第一修士的神元真人！
在他出现之后，摩天老鬼肉眼可见的松了口气。
如今的丹宗，实力太强，威名太盛，直面对方之时心理压力之大非常人可以感同身受。
如今大修士出场，丹宗总该收敛一些嚣张气焰了吧！
罗尘望着那人影，眼睛微眯。
对于这位潜在的敌人，这么多年了，他可一直没见着对方真容！
今日，或许会是一个机会。
抿了抿嘴，罗尘洒然一笑。
“神元道友，这帽子扣得可有点太大了。”
“本宗何德何能，哪里敢挑动宗门大战。”
“这样吧，为免血流成河，今日这场纷争，就局限于我等元婴修士之间吧！”
神元真人盯着罗尘，淡淡道：“你待如何？”
这就是让罗尘先划下道来了。
罗尘毫不犹豫，竖起三根指头。
“我们两方，各出三人，以胜负分高下，论输赢定摩天。”
“三战定摩天？”神元真人低笑一声，“老夫也在其内吗？”
“当然！”罗尘信心十足。
这话一出，罗尘一方几位元婴真人，皆是面色微变。
尤其是九灵元君，神色变得严肃无比，法力波动若隐若现。
在他看来，如果神元真人参战，能够对抗他的唯有自己，绝不做第二人选。
可自己距离大修士之境，依旧还差着临门一脚。
对上神元真人，或能一战，可想胜就颇为艰难了。
当然，他一点不觉得罗尘这个计划有问题。
除开自己外，剩下的人中，不管是罗尘，还是邓太岳，亦或者风华仙子几人，都是境界高深，斗战高强之辈。
赢下两场不过手到擒来！
反而是摩天老鬼，面露忧色，对方那边人才济济，若以赛马之法斗之，他们可没这般条件。
是以，他悄悄传音。
“神元道友，不可答应啊！”
神元真人瞥了他一眼，“你是信不过老夫，还是信不过白鹿洞的彭相真人，亦或者是你自己不自信？”
摩天老鬼张了张嘴，脸色一阵青一阵白。
在他犹豫间，神元真人已是开口，“好，就依丹宗所言！”
罗尘击掌而叹，“不愧是大修士，快人快语。为免以后有人说三道四，出战人选，我想我们得好生商量一番吧！”
神元真人来了兴趣，沙哑着嗓子问道：“你想如何商量？”
罗尘微微一笑，“很简单，此战说到底是罗天与摩天之争，是以我们两家必须有一次正面对决。”
神元真人目光扫过天河凌虚船上的一众人，视线在罗尘旁边的聆风子身上停了停，饶有趣味的问道：“你出手，还是聆风子出手？”
罗尘摆了摆手，“聆风子入我罗天宗不久，派他出战，有些不太好。”
“那就是你出手咯？”
罗尘还未来得及回答，摩天老鬼就脱口而出。
“不行，丹宗出手，以大欺小，太不公平！”
此话一出，场间难免生出几分窃笑声。
丹宗满打满算修行不足三百载，何来以大欺小一说？
你摩天崖太上长老，何时这般自卑了？
就连罗尘也有些没忍住，轻笑了一声。
不过很快就点了点头。
“老鬼说得倒也没错，本宗元婴中期境界，确实有些以大欺小了。”
“这样吧！”
“我派一人，相信你们一定会接受！”
在众人疑惑间，身形高大的王渊自后方一步步走出，来到了罗尘旁边。
“罗兄，这……”风华仙子一怔，下意识想劝解。
而在对面，摩天老鬼已是喜不自胜的认可道：“你说得对，此战是罗天与摩天之争，老夫愿与大名鼎鼎的战魔王渊一战！”
呸！
不要脸！
这个想法，下意识的出现在了许多人心中。
就连摩天崖的门人，也都有些脸皮发烫。
神元真人有些错愕，没想到罗尘竟然如此托大，派王渊出战。
战魔之名，的确响亮，可说到底终究不是元婴之辈！
他深深看了一眼罗尘，眉头不禁皱起，对方到底在打什么主意？
但既然双方都同意，那他自也不好拒绝。
定了定神，神元真人缓缓开口道：“第二战，便由我们这边提名吧，白鹿洞的彭相道友，你可愿意代我们出手领教一下他们的高招？”
一位身穿黑色道袍，眉宇庄严的道人，打了个稽首。
“贫道这厢有礼了！”
彭相道人露面，惹来一阵惊呼。
此人声名不显，但一身实力殊为不弱，拥有着元婴六层的高深境界。
其身份，更是当年随同罗尘一众人杀入霸刀域的战友铁观道人的师兄。
在场之中，敢说稳胜他的，也只有大修士神元真人了。
至于罗天宗这边？
一众元婴修士面面相觑，少数几人隐有不满之意。
如果上一场不派王渊出手，而是派出风华仙子、太岳真人，甚至是境界与摩天老鬼相当的林青玄，都不至于这般难以安排。
罗尘好像没看见他们的不满一般，目光落在了九灵元君身上。
“九灵道友，此人你可有把握拿下？”
九灵元君自信满满，“托你丹药之福，修成大九天霄河后，本君尚未输过同辈。彭相道人我是认识的，以前他与我或许在伯仲之间，现在却绝不是我对手。但是……”
九灵元君话锋一转，“我若第二场出手，神元真人又该谁来对付？”
“很简单，不还有我吗？”罗尘洒然一笑。
众人一愣。
他们忍不住上下打量着罗尘。
世人皆知罗尘有斩妖真人的道号，乃是靠着斗战之能搏来的。
更有一指败退七犀大妖皇的壮举！
可说到底，罗尘终究不过元婴四层境界而已，距离那大修士之境差着天堑。
他怎敢这般自信？
九灵元君有些着急，“不如让邓道友出手接下彭相，换我来对付神元真人吧！”
邓太岳也帮腔道：“邓某今日也愿出上一份力。”
罗尘摇了摇头，“九灵你能胜过神元吗？”
九灵元君神色一滞，他敢与大修士一战，但要说稳胜，那就太狂妄了。
“不能吧？”罗尘微微一笑，“既如此，不如替我稳稳拿下一场。如果王渊那边，再胜一场，说不定都轮不到我出手。”
是这么个道理，可是……
没有可是，罗尘已经当着众人的面，告知了第三场出战人选。
“第三场，便由本宗亲自来！”
神元真人笑了。
对方这般安排，原来只是想合情合理与自己交手啊！
也是，有溟渊圣地全力支持，罗天宗哪里去不得？
区区一个摩天域，得失根本不算什么。
正好，他也想试一试罗尘真正的底细。
既然这样，那他就满足了罗尘的想法吧！
“第三场，本座愿与你会上一会！”
出战人选谈定，不管每个人心中是何想法，结果都已经不容更改了。
很快，战斗地点也挑选好了。
就在毗邻摩天域的泰湖域中！
……
宝船掉头，飞舟改道。
遁光起落间，无数修士已经遍布两域交界线处。
一面面水镜术，在人群间施展而出，专门照顾那些神识不精，目力不及的低阶修士。
而对于一众元婴强者而言，却不太需要这些。
罗尘站在宝船前头，临风而立，看着脚下的大地。
黄土裸露，龟纹遍布，千里无人烟，万里不见生灵。
旁边聆风子疑惑道：“按理说泰湖域距离当初化神交战的碧空域颇为遥远，本不该波及过甚，然而其受创程度却毫不亚于毗邻的九灵域，着实奇怪。”
旁边符老也附和道：“的确，本来老夫还想挑选此地为神符宗修行之地，却没想到这里唯一一条的四阶灵脉都被打烂了。这样的地方，已经不适合修士修行了。哪怕经过修士改造，以后也顶多只能供凡人栖息。”
罗尘在旁边听着，笑而不语。
泰湖域的确不该毁得这般惨重。
罪魁祸首必然是化神大战，但他和百足大妖皇那一战，才是导致泰湖宫脚下四阶灵脉被毁的主因。
但此事就不必为外人道哉了。
当然，如此广袤的一块地盘也不能浪费了。
以后让修士稍稍改造一二，牵引水脉，然后让大量凡人在此地繁衍生息，也可作为仙门有生力量的补充渠道。
至于眼下？
两道人影破空而出，降落在了残存的两座山头上。
一者摩天老鬼，一者战魔王渊！
“小辈，早点投降吧，免受皮肉之苦。”摩天老鬼如是说道，面上信心十足。
王渊缓缓给手上戴上银白拳套，眼睑低垂，语气森寒。
“当年斗战台上，你借本命真器给殷四象压制我，此仇今日当十倍百倍报之！”
摩天老鬼一愣，这一茬他都快忘了。
然而王渊却从未忘记。
简单交谈之后，王渊已经动手。
踏空一步，雷霆之声炸响。
轰！
身形闪烁间，他已横跨数百丈，对着摩天老鬼轰然砸下。
如此迅捷的动作，让许多人都错愕不已。
唯有罗尘，一副早有所料的模样。
这正是他早年自创的爆空步，灵感源于青霜妖皇的空间瞬移之法。
如今王渊施展开来，声势丝毫不亚于自己当初，甚至因为神罡斗气的加持，动静之间更加狂暴。
对于这一招，摩天老鬼虽有些措不及防，但神识扩散之间，终究是反应了过来。
先给自己放出一枚土黄盾牌，护住周遭。
然后张口一吐，一柄飞剑，倏忽而出，直奔王渊头颅。
然而下一刻。
咚！
肉眼可见的，那土黄盾牌，被破空打来的拳头砸出一个深深的凹陷。
这一幕，让摩天老鬼都面色一变，不觉脱口而出。
“真器！”
那银白拳套，竟然是真器层次的武器！
这一下，他再不敢原地站着不动硬接对方攻击，身形倒飞而出。
王渊一拳砸开飞剑，紧随其后跟上。
在这一刻，他罡气爆发，爆空步接连施展，遁速之快甚至完全不亚于元婴修士。
二者的距离在不断拉近。
摩天老鬼面色骇然，元婴领域骤然放出。
然而领域之力，却完全压不住王渊。
这一刻，摩天老鬼心中直呼上当。
泰湖域灵脉崩溃，灵气溃散，元婴修士哪有那般好的凝聚元婴领域？
而且这敌人擅长的是炼体之道，体内根本就没多少法力，又怎会受到天地灵气的压制？
“好一个丹宗！”
摩天老鬼暗骂了一声罗尘选择的战斗场地，身在半空，发起了主动攻击。
那飞剑一化十，十化百，形成万千剑光，然后攒射王渊。
不仅如此，又是两件法宝接连从他手中飞出。
圆环滴溜溜，铃儿响叮当。
一者圈禁肉身，一者乱其心神。
肉眼可见的王渊动作迟缓了下来，飞剑及体，发出丁零当啷的碰撞声。
忽而。
只闻一声厉喝。
“开！”
圆环倒飞而出，王渊身形开始不断膨胀，一尊三丈小巨人显露于世。
张嘴一吐，发出隆隆雷音，将那铃铛声都给压制了下去。
十指连弾，血色劲气，如雨喷洒。
破开万千剑光后，巨人脚踏月步，身形竟莫名有几分缥缈不定之意。
这一下，摩天老鬼的神识竟有些跟随不上。
“不行，此人速度太快，且意志坚定，根本不受我神魂迷幻之术，得先将其定住。”
摩天老鬼咬了咬牙，伸出右手，向上一托。
一尊大印，滴溜溜飞出，然后膨胀变大，足有百丈之巨，压向王渊。
恐怖的镇压之力，霎时封锁空间。
便在此时，王渊冷笑一声，毫不畏惧的直冲大印而去。
“破！”
一拳！
大印本体，浑身一震。
王渊收手，罡气勃发，再出三拳。
“破！”
“破！”
“破！”
这一次，结果却是截然不同。
三招得自罗尘的破山式，将他霸道的罡气催动得淋漓尽致，威能凝聚一点，加上霹雳拳套。
只闻一声爆鸣。
轰！
大印，竟在所有人震惊中，被硬生生轰成了碎片。
王渊一冲而出，直上九天。
法宝被毁，摩天老鬼遭受反噬，口角溢血，心中颇为不甘。
若是本命真器摩天崖仍在，王渊小儿岂敢如此放肆？
罢了！
要赢下此人，只得以深厚法力，熬过对方了。
探手一招，飞剑悠然入手，然后朝着九天飞去。
然而下一刻，摩天老鬼神色剧变。
九天之上，有一巍峨大山，犹如陨石一般，轰隆隆压下。
“是我的摩天崖！”
陌生的山体，熟悉的气息，让他脱口而出。
但神识操控，却没有任何反应。
惊恐之下，他将盾牌催发到极致，挡在头顶。
不仅如此，法诀连掐，衣袍无风自动，一轮黄色光晕裹住全身。
嘭！
盾牌法宝，一触即溃。
大山压顶，哪怕有黄色光晕护体，仍旧将摩天老鬼压得不断下坠，最终在他怒吼声中停在了大地上。
王渊屹立山顶，顿足一跺。
轰！
巨大的压力再现，竟是将那黄色光晕又震散数分，摩天老鬼的脸色变得涨红无比。
王渊感知着这一幕，心中说不出的畅快之意。
当年你以摩天崖压我，如今我以摩天百造山压你，当真是始作俑者，其无后乎！
他再次一跺，神罡斗气沿着身体，注入摩天百造山中。
轰！
摩天老鬼瞳孔瞪大，护体法袍陡然破碎，露出枯瘦老迈的干瘪身体。
而那黄色光晕，变得越发微弱。
似乎只要再来一脚，就将破碎。
他不假思索，大吼道：“我输了！”
王渊仿若未闻，再踏一脚。
轰！
呼……
劲风激荡，黄色光晕塌然碎裂。
大蓬血雾，挥洒干涸黄土。
一道遁光，倏而飞出，跨越百里，逃出了那摩天百造的镇压范围。
白嫩婴儿脸上露出怨毒的神色，掐着一道法诀，死死盯着王渊。
“我要你死！”
王渊飘飞而起，探手一招，摩天百造急剧缩小，落入他手。
“我能毁你本体一次，就能杀你元婴一次！”
他遥遥伸出右手，五指屈张，欲要握下。
元婴小人面色一变，只觉白嫩身体上有血丝浮现，他的双眼顿时露出惊恐无比的神色。
便在此时，一股法力罩住他的元婴。
王渊握拳，引爆劲气，却没有得到任何反应。
他脸上泛出戾气，看向远方。
神元真人招了招手，摩天老鬼的元婴便飞回到他身边。
罗尘见状，不由微微一笑。
“这第一战，算我罗天宗赢了吧！”
话落，万众皆寂，鸦雀无声。
(本章完)