第874章 罗尘，你可知背叛天元道宗要面对什么？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第874章 罗尘，你可知背叛天元道宗要面对什么？
低阶修士能与元婴真人讲理吗？
答案是不能！
尤其罗尘现在还是整个东荒风头最盛的元婴真人。
无数强者巴结讨好，振臂一呼，万众响应。
溟渊圣地主动招揽，化神大能亲自相邀，未来即将入主丹圣殿。
就连神元真人那等成名已久的大修士，在罗尘面前都不敢倚老卖老，而是好言好语的商量。
在这种情况下，哪怕许多参与摩天域开辟战争的小势力明知道罗天宗调停宗门大战心怀不轨，他们也只能捏着鼻子接受罗天宗的调停。
一来，他们不敢反抗罗天宗。
二来，其实也是因为漂泊许久，宗门衰落到了极点，各家都迫切需要一块休养生息的地盘。
因此，在没有太大人员损失的情况下，现在的罗天域内，一条普通的三阶灵脉会出现两家共存，一条大型的三阶灵脉上面甚至会有三家金丹势力同时入驻的画面。
这等结果，对宗门未来发展来说与饮鸩止渴，几无区别。
可从表面功夫来讲，罗天宗也的确没有让大家损失，而是家家有地儿住，人人有仙修。
至于未来，那就管不了太多了。
毕竟就连罗尘境界低微之时都得走一步看一步，何况这些普通的芸芸众生呢？
罗天宗圈出来的万里领地中。
正在进行大规模的改造工作。
以天都宗一众阵道高手为主，罗天宗乃至其他助拳的六大元婴上宗修士为辅，对这片保存尚且完整的灵地进行着特殊的改造。
搬山填脉，古木移植。
寻龙点穴，划分各阶洞府。
若遇到棘手的，连罗尘等一众元婴真人都得忙碌起来。
去九灵域搬山，往泰湖域挖掘地下深处残存的水脉，不远万里奔赴火岭，以大手段撬动一座火焰山运输过来，弥补摩天域缺少优质地火的缺陷。
罗尘珍藏许久的几块极品灵石，都给嵌入了四阶主脉中，就是为了把这块荒废百年的灵脉给重新激发起来。
在这种一天天改造下来，罗天宗的万里领地不断变幻新颜，底蕴也在不断增加。
……
这一日。
摩天崖邻近的一座相对稍矮，却丝毫不落巍峨大气的山中，一座威严肃穆的宫殿终于落成。
罗尘站在刚刚铺好的白玉广场上，望着那被红布遮盖的宫殿牌匾。
“映璋，你去吧！”
李映璋愣了愣，随后对罗尘恭敬行了一礼，就飘然飞了过去。
当着一众人期待的目光中，他掀开白布，【罗天殿】三个字徐徐浮现。
旁边风华仙子等元婴真人见状，皆是出声恭喜罗尘。
林青玄也在其中，只不过情绪非常复杂。
在他尚未出生之前，玉鼎剑宗打下玉鼎域的时候，应该也有过这样的一幕吧！
只不过相较狭小的玉鼎域，这摩天域就要好上太多太多了。
不仅疆域辽阔，而且灵脉众多，资源无数。
麾下的一众势力，数量虽然多，可全都不成气候，不会对罗天宗形成奴大欺主的威胁。
就未来发展而言，罗天宗必然前途无量！
那自己呢？那玉鼎剑宗呢？
虽然取巧入主了万剑阁，避免了打打杀杀的开辟战争，可面对万剑阁那深厚的底蕴，他以后可就有得忙了。
罗尘站在广场上，望着烨烨生辉的罗天大殿，周遭是绘有“霞照丹鼎升丹阳”宗门标志的一面面旗帜，一位位罗天宗修士站在旗帜下，挺胸抬头，满怀喜悦。
在一道道视线注视下，罗尘一步步走到大殿前。
李映璋让开一步，退至罗尘身后。
所有人目光都全部集中在了那个男人身上。
一袭白袍不染尘埃，容颜年轻仿若少年，可那双历经沧桑的双眼，足以道明这个男人一路走来的不易。
在所有人期待下，罗尘缓缓开口。
“我罗天宗，起于大河之畔，本是微末浮萍。”
“在无数同门舍生忘死，前赴后继之下，一路披荆斩棘，斩妖除魔，历经两百载风风雨雨，终成今日元婴上宗，终于此地定鼎山门。”
“我罗尘，宣布罗天上宗定山门于此，建万世之基业，传承永不熄！”
一番激昂慷慨的话之后，是响彻云霄的欢呼声。
所有罗天宗修士都压抑不住心中的激动，热烈的欢呼了起来。
一些感性的修士，甚至鼻子一酸，落下泪来。
罗尘心中也是感慨无比，曾经弱小无比的罗天会，终于是一步步走到了这里。
他拍了拍李映璋肩膀，“其他上宗的修士，就麻烦你去招待一二了，最近他们出力不少。”
李映璋连连点头，这些元婴上宗的修士，以后可都是罗天宗的人脉。
等以后罗天宗的弟子出师之后，行走在外，大家也要互相照拂。
这般情况下，他自然不会慢待。
今日好酒好菜，绝不能落下，哪怕掏空罗天宗为数不多的家底也得把场面立起来。
罗尘这边带着司马惠娘和顾彩衣站在门口，对观礼的一众元婴真人发出邀请。
“诸位道友，里边请！”
其他人笑着入殿，自寻了一张摆满灵酒佳肴的桌子，在后面坐下。
聆风子和王渊不用罗尘招呼，早已自行入殿。
罗尘一摆衣袍，领着惠娘和彩衣两位金丹道侣，上了首位。
接下来，那便是觥筹交错，好一番热闹景象。
其间罗尘特意询问了九灵宗和神符宗接下来的打算。
神符宗自然是要回归故地，而九灵宗就比较麻烦了。
他们要开辟的大域，乃是当年药王宗所在的地盘。
那里不仅仅是盘踞着大量妖兽，关键九灵宗对那里的地理情况非常陌生，现在还正在探查情报中。
顾彩衣有些好奇，询问道：“为何不选空悬的缥缈域和烟花古屿？距离我们罗天宗也近，以后大家可以做邻居，莫非是嫌这两处太小？”
在场之中，顾彩衣境界最低，这番询问看起来有些冒失，但无人会责怪。
只因为她坐在罗尘身边，是罗尘的道侣！
九灵元君摇了摇头，“大小其实无妨，如今而言有落脚地就很不错了。问题是，这两处地方已经有主了。”
顾彩衣愣了下，这两处怎会有主？
妖族让了出来，缥缈宗如今并入罗天宗门下，烟花古屿随着萧十娘的陨落更是已经崩溃。
在她疑惑之时，聆风子出声解释道：“这两地，已经被人插旗了。那两大家族实力虽然不算强，但无人敢招惹！”
“是哪两家？”
就在顾彩衣好奇的时候，门外忽然响起唱礼声。
“溟渊派蔺永华，谷洪，恭贺罗天宗定鼎大域！”
罗尘眼睑一垂，低声道：“这不就来了吗！”
在李映璋带领下，两道身影进入了大殿。
一众元婴真人纷纷起身，对那入殿二人问候。
“蔺真人！”
“谷真人！”
罗尘挤出笑容，“二位也是大忙人，今日还挤出时间来恭贺我宗山门初定，本宗着实感激不尽。映璋，安排一下。”
李映璋马上取出两个蒲团，另外派人送上和其他元婴真人相同规格的灵酒佳肴等一众美食。
两位陌生元婴真人入座，并没有些许等待时间的不满表情。
蔺永华看向罗尘，“今日不打招呼就上门恭贺，让丹宗麻烦了。”
谷洪粗声粗气道：“丹宗不必如此多礼，今日我师兄弟上门，不仅代表溟渊派，也是代表蔺家和谷家。以后，大家就是邻居了。”
罗尘点了点头，“也对，大家以后就是邻居，是该多走动走动。”
说这话的时候，他面上带笑，可身上却是寒意遍布。
蔺永华和谷洪，皆是出自溟渊派的元婴修士！
他们打破了溟渊修士在圣地中修行的陈旧规矩，走出溟渊圣地，另立门户，落脚缥缈和烟花古屿。
这等举动，既证实了罗尘当年对溟渊派的猜测，效仿天元道宗势力覆盖一洲之地。又在无形中包围罗天宗，让罗天宗远离溟渊圣地的打算直接落空。
这圣地对他，当真是看得要紧啊！
罗尘心中叹息了一声，表面上还是和对方热情交谈着。
那两人话说得非常好听，什么罗尘以后要入溟渊派，大家都算同门师兄弟，蔺、谷、罗天三家又隔得这般近，渊源如此深厚，自当守望相助。
又提到门内三大高阶炼丹师，非常期待罗尘的到来，希望他早点过去，一起探讨丹道。
末了，在临走之际，谷洪大咧咧的还示好了一番。
“那摩天崖和五行神宗以前与你们不对付，前不久又想借我所在的缥缈域为根据地攻伐五行域，被我严词拒绝了！”
“得罪了丹宗，那就是得罪了我谷洪！”
这话非常卖面子，毕竟摩天老鬼不足为虑，可神元真人乃是堂堂大修士。为了罗尘，谷洪这般硬刚，任谁都觉得他在全力维护罗尘。
可在罗尘看来，就不是那么回事了。
什么同门师兄弟，什么三大高阶炼丹师望眼欲穿，什么大修士面子也不如丹宗面子……一切的一切，好像都是在催促罗尘快点去往溟渊圣地。
有这般迫切吗？
一场宴席，热热闹闹的收场。
夜深人静之时，罗尘从软玉温香中挣扎出来，随意披上一件淡薄的外套，踏上冷清的山道。
不紧不慢的向上走着，远处一座座山峰映入眼帘。
脚下是摩天崖，前面是宗主李映璋所居的罗天峰，左右两侧分别赐给了聆风子和王渊。
一者改名缥缈峰，一者改名神斗峰。
若再往前，便是计划中要建立的丹霞峰，用以纪念罗天宗当年所居的丹霞山。
以后，那里也会是罗天宗招收新弟子后，专门用来培养的所在。
至于其他地方，现在还在规划当中，等罗天宗门人数量渐渐充实后，再做打算。
“一切都井井有条，都在走向正轨之中。”
“或许，也该是我将要离去之时了吧！”
就在罗尘喃喃自语之时，他忽的眉头一挑，缓缓转过身来。
明月光芒被乌云遮掩，茫茫黑夜中，有一道身影缓缓浮现。
“罗尘，你可知背叛我天元道宗要面对什么？”
罗尘抿着嘴唇，“古道友，你清楚，那非我本意。”
夜色下，那身影越行越近，待降落到摩天崖上时，显露出的正是东荒天元商盟大长老古作楷。
他静静的看着罗尘，听出了对方话里的诚恳。
事实上就他观察，加入溟渊派也的确不是罗尘的本意。
之前凌天城主一再招揽，皆被罗尘拒绝。
直到化神大能溟渊老祖亲自露面，罗尘才被迫答应。
而今日所见，蔺永华和谷洪两大元婴真人，率领家族落户缥缈和烟花古屿，隐隐间也在钳制着罗天宗。
很显然，溟渊圣地非常看重罗尘！
罗尘认真盯着古作楷，沉声道：“我不过星门一介外事客卿，连正式的客卿都算不上，所谓背叛，是否言重了？”
“可你终究入了星门，天地峰上也有你的挂牌洞府。”古作楷如是说道。
罗尘摇了摇头，“那你让星门，让天元道宗去与溟渊派说道，与那黑泽大能交涉吧！罗某人微言轻，又有门人故旧，道侣好友被溟渊派监视着，很难一走了之。”
古作楷叹了口气，事实的确如此。
说到底，还是当初天元道宗对罗尘不够重视。
忽略了对方身上潜在的巨大丹道能为。
以至于莫说是星门长老、供奉了，就连给出的客卿之位都是最没分量的外事客卿。
见他这般模样，罗尘松了口气。
“道友今日孤身来此，想必不是兴师问罪的吧？”
古作楷摆了摆手，“丹宗之能，斩妖真人之威，整个东荒都如雷贯耳。在下虽自忖有几分实力，也不敢独自一人来找你麻烦。”
说罢，他取出一个玉盒，上面布满禁制。
“喏，天山真人的回信。”
罗尘愣了一下，专程来这一趟就是送信的？
不过这回信，他也确实等了很多年，要解决惠娘身上的蛊虫之祸，他只能期待出自南疆的天山真人。
见罗尘接下之后，古作楷便准备告辞离去。
离开之前，他忍不住留下一番话。
“我主管的是东荒商盟，星门那边不关我事。念在你我关系不错，所以想提醒你一句，但凡入了星门者，要么老死在天地峰上，要么为天元道宗而战。你如今行为，与背叛无疑，星门长老会绝不可能无动于衷的。”
“以后，万事小心！”
乌云散去，月光重新洒落摩天崖。
罗尘视线中已经没了古作楷的影子，只有手上的红玉盒子散发微热。
他手掌捏紧了玉盒，嘴唇紧抿。
但渐渐就松开了手，嘴角扬了起来。
当年丹圣远走中州，加入天元道宗，溟渊派难道就不曾震怒？
如今，他不过是反过来了而已。
丹圣褚颜都好生修炼到了化神境界，也没见溟渊派找什么麻烦，还派人专门去观礼。
那现在呢？
“既然强行招了我，那来自天元道宗的压力，也该你们自己去承担。”
(本章完)