第876章 怀胎十月，承运而生（感谢旗舰疯狂店大盟的盟主打赏！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第876章 怀胎十月，承运而生（感谢旗舰疯狂店大盟的盟主打赏！）
丹宗有后！
罗天宗最强者太上长老罗尘，后继有人了！
这个消息，不知何时已经传遍宗内上上下下。
一时间，各弟子奔走相告，喜庆无比，甚至邻近的一些金丹势力都有所耳闻，特意派人送来了珍贵礼物。
其实这种反应在修仙界中很怪异，修行之人往往讲究一个餐风饮露，清静无为，对于尘缘基本能断则断，一介血脉后代而已，压根犯不着如此兴师动众。
但细细深究，却又合情合理。
宗门与修仙家族，都是人与人一起组成的组织框架，和那世俗中的王朝帝国并无太大区别，仅仅只是武力值高一些而已。
而对于世俗王朝而言，统治者哪怕再是年富力强，其依附者也往往迫切希望其后继有人。
修仙宗门相对来说，没有这般迫切。
可罗天宗不同！
这个新晋元婴上宗，罗尘对其施加的影响力实在太大太大了。
可以说，没有罗尘，就没有罗天宗。
尤其许多人都知道罗尘将离开罗天宗，加入溟渊派，入主丹圣殿。
哪怕他为罗天宗留下了一众强者，一块大大的地盘，许许多多深厚的传承底蕴，可他终究是要走的。
而一旦走了，罗尘还会回来吗？
或许会，或许不会。
而且他走了，罗天宗的权力架构又将如何分配？
是听两位夫人的？还是宗主李映璋的？亦或者是元婴长老聆风子以及堪比元婴强者的王渊？
这些问题，没有人敢去问罗尘，罗尘也从未跟人主动讨论过。
但现下，随着司马惠娘怀孕，所有的问题似乎都有了唯一的答案！
罗天太上，后继有人！
其父乃是名震东荒的顶级强者，百岁成丹，两百岁结婴，资质绝佳。
其母虽境界不高，可却是罗天宗初代宗主，带领着宗门从弱小走到强大。不论是聪明才智，还是管理手腕，都一度得到了罗天宗上上下下所有人的信服。
二者结合出来的后代，不论男女，必然优秀无比！
退一万步说，即便继承不了双方所有的优点，只要随便继承任何一方一点点可取之处，在父亲的支持下，未来成就绝对不会太低。
只要这位丹宗血脉留在罗天宗，那罗尘去了溟渊派以后就不可能对罗天宗不闻不顾。
罗天宗内部的权力架构，也有了主心骨。
不管是大夫人还是二夫人，不管是李宗主还是元婴级别的长老，他们都将只是过渡。
最后的权力，都将交棒给那位天之骄子。
罗天宗的未来，也不再是混乱茫然，而是有了清晰的指向。
因此，得知这个消息的罗天宗修士，才会那般欣喜。
甚至觉得此子在罗天宗定鼎摩天，建立山门之后恰巧出现，一定是承运而生，天选之子！
唯一可惜的是，他们想去看望司马惠娘的打算，因为对方要在摩天崖静心养胎的原因被拒绝了。
但不管怎样，只要经过摩天崖的罗天修士，看向那里之时，眼中都是充满了信心。
太上有后，罗天有望！
而此刻，摩天崖之巅，绝没那般欢庆，反而气氛肃杀冷厉。
姚明月跪在地上，低着头，大气也不敢喘。
在她前方，年轻男子双手背负在后，默默看着远方。
有飞鸟至绝巅，尚未靠近，便无端坠下。
罗尘望着那飞鸟，平静的开口。
“你师尊怀孕之事，是你放出去的消息？”
面对这平静的询问，姚明月下意识想狡辩。
她可以说是替司马惠娘诊脉的医师不小心传出去的。
她也可以说是司马惠娘自己主动透露的。
甚至，她大可以一问三不知。
然而在罗尘那平静的语气中，她生不起否定的念头。
“是我。”
“无我许可，你哪里来的胆子？”
“弟子是觉得……同门最近心思浮躁，仿佛因为您老即将离去的原因，没有了主心骨，所以借此消息振奋人心。”
“嗯？！”
一声冷哼，姚明月心中一颤，仿佛雷霆之怒即将临头一般。
她直接将头低到泥土里，惶恐道：“弟子担心您……”
“罢了！”
罗尘打断了她的话，因为有些话一旦说出口，便等于撕破了脸，他不可能无动于衷。
憋在心里，等尘埃落定之后，也就可有可无了。
姚明月终究是对宗门有功之人。
罗尘看着山下一道急匆匆飞来的身影，淡淡道：“你虽根基扎实，可结丹拢共没几年，境界尚不算稳固。离此百里，有一清幽小山，灵气充裕，你且去那里闭关十载，稳固稳固金丹境界吧！”
说完，罗尘转身下山。
经过姚明月身旁之时，摇了摇头。
“有些时候，好心是会办坏事的。”
话落，拂袖而去。
姚明月恭恭敬敬的跪在那里，过了许久，才敢慢慢抬起头。
一张脸苍白无比，鬓角沁汗。
她站起身来，看着罗尘渐行渐远的背影，咬着嘴唇，神色复杂无比。
她清楚，太上长老这是高高抬起，轻轻落下，放了她一马。
她也知道自己人微言轻，不该掺和太上长老的家事，可师尊对她恩重如山，自己又岂能眼睁睁看着师尊以后痛苦。
“明月已经尽力，只求宗门大义能让太上长老回心转意吧！”
姚明月叹了一声，落寞的往百里之外那处清幽孤僻之地而去。
……
“她真的怀上了？”
匆匆赶回来的顾彩衣，急迫的问着刚刚来到寝殿的罗尘。
“嗯，两个月了。”罗尘笑着答道。
顾彩衣有些不可思议。
她知道司马惠娘一直都想要一个孩子。
她也理解，毕竟对方这些年停止了修行，宗门大事也交给了李映璋等人管理，偏偏境界不到元婴帮不上罗尘多少忙，所以司马惠娘就有些闲不住。
如果有一个孩子，便可转移注意力。
但是罗尘可是元婴真人，司马惠娘境界也有金丹期，在常人眼中，二者都算是高阶修士了。
岂有说怀孕，就怀孕的道理？
仿佛看出了她的疑惑，罗尘笑了笑：“你是在小看为夫吗？莫忘了，炼气期时，为夫是靠什么起家的。”
顾彩衣愣了愣，下意识想到了曾经。
【众妙丸】
有固元锁阳，防止精气泄露之效，专供那些无远大志向的低阶修士纵欲行乐所用。
夫君身为丹道大宗师，既通此理，反其道而行之，结下珠胎，孕育血脉后裔又岂会难到哪里去？
而且夫君那方面的能力，就她在当年天香楼的见识来看，是翘楚中的翘楚，自己一人往往难以招架，所以偶尔才会答应夫君行那三人游之事。
之前自己和司马惠娘没有怀上，是夫君故意克制，免得在动荡时局下有一两个拖油瓶。
现在时局已稳，夫君又境界高深实力高强，足可庇佑一切。
孕育后代，似乎也是理所当然的事情。
即便想明白了这一切，顾彩衣依旧觉得有些突然。
“可是……”
“哪有什么可是，莫非彩衣是觉得为夫有些偏颇了？你若想要孩子，为夫自然不会吝啬。”
顾彩衣脸颊微红，白了罗尘一眼。
“金丹修士孕育后代，对修为有损，我还想以后凝结元婴呢。不跟你说了，我去看看她！”
顾彩衣摆了摆手，往司马惠娘的寝殿而去。
到得门口之时，稍微犹豫了一下，还是走了进去。
过了一会儿，她才疑惑地走了出来。
“不是说才怀了两个月吗？为何她那般疲惫嗜睡，怀孕对金丹修士有这么大影响？”
罗尘站在门口，微笑着解释道：“对于正常修士而言，怀孕自然不会有这么大影响，但惠娘的情况你之前也很清楚。所以，为了避免她生育之后留下隐患，我特意做了些养胎安神的安排。”
顾彩衣恍然大悟，她倒是忘了这一茬。
司马惠娘早些年的状态，她都是看在眼里的，差点就一命呜呼了。
现在既然怀了孕，好好养一养，也是有必要的。
“算了，她都睡着了，等她醒了我再来看她吧！宗门还有一些事，李映璋一个人忙不过来，我得去帮帮忙，免得说太上长老一家人高高在上不管事。”
顾彩衣急匆匆而来，又急匆匆离开。
走得倒是洒脱，可眼中还是有些吃醋味道。
明明是她先来的，可后面每一步都是司马惠娘走在了前头。
最先帮助罗尘打理罗天宗，最先筑基，最先结丹，最先和罗尘确定关系，现在连孩子都最先怀上了。
仿佛一步慢，步步都慢了。
但顾彩衣也明白自己的优势，那就是她可以修行！
两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。只要她能够成就元婴境界，寿元陡增，未来自然可以和夫君长相厮守。
顾彩衣离开了。
罗尘没有相送，而是踏进了司马惠娘的寝殿中。
一步步走到床榻前，望着那含笑酣睡的女子，他眼中带笑。
“只要熬过接下来的大半年，你就可以正常修炼了。”
“至于这孩子……”
罗尘眼中笑意渐渐消失，掐了道法诀。
以司马惠娘为中心，一道道阵法光芒，逐渐在寝殿中亮起，最终汇聚于那平坦的小腹中。
一缕缕妖异的花纹，渐渐勾勒成型，将开未开。
妊灵花阵！
这便是天山真人教给他的一道解法。
利用血脉牵引之法，将魔心蛊导向婴儿胚胎之中，一步步解除蛊虫和司马惠娘神魂上的联系。
三阶的魔心蛊已然产生本能的意识，按理说会抗拒这种关系的解除。
但血脉相连，母子同心，抗拒力度就不会那么大。
再加上妊灵花阵的牵引，最终魔心蛊将全数寄生于婴儿之上。
待得灵花绽放，瓜熟蒂落之时，司马惠娘便将彻底自由。
至于那被魔心蛊寄生的孩子？
罗尘摇了摇头，挥手散去阵法，取出一颗三阶的养神丹药，让司马惠娘服下，然后去了外面。
他没有离开寝殿太远，就在主殿中继续着之前的工作。
罗天宗传承功法方面，他梳理得差不多了。
现在进行的，是梳理一些有关修仙界见闻，以及一些修仙百艺的杂书。
罗天宗未来的弟子，总是需要这些东西的。
罗尘甚至还打算根据自己的经历，编写一部有关北海和中州的游记。
他从储物戒中，取出了一摞书籍。
大部分都是他曾经看过的，心中有数。
但在手指碰到一本泛黄的兽皮书时，顿了顿。
“《通幽集》？”
罗尘怔了怔，这是一本棋经，是他离开中州之时富青蓝送他的。
这么多年来，他似乎从未翻阅过？
毕竟与富家所赠送的《千霄万化剑经》和阵法书《石室仙机》相比，他对棋经着实不感兴趣。
“接下来这段时间得守着惠娘，闲来有空，不妨看一看吧！”
罗尘笑了笑，翻开了《通幽集》的第一页。
【夫围棋之品有九。一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙……】
时间慢慢流淌。
等待的日子，似乎总是那么难熬。
罗尘却不慌不忙，独居摩天崖，不为外界所动。
哪怕溟渊派那边，凌天城主亲至罗天宗询问罗尘何时动身，他也据实相告，声称还需要一段时间才能前往溟渊圣地。
凌天城主详细了解了一番，也没有为难。
情况就摆在面前，罗天宗百废待兴，的确需要罗尘坐镇一段时间。
而且，他的道侣还怀上了孩子，绝没有让罗尘这位未来父亲马上远行的道理。
为表恭贺，凌天城主还特意送了一份贵重的礼物。
这算是意外之喜了。
三个月后。
司马惠娘已经彻底显怀，肚子大了起来。
虽然越发嗜睡，但偶尔也会起来走上一走。
遇上罗尘枯坐殿内研究棋经，也会聊上一聊。
“夫君最近为何沉迷此棋经？”
“打发时间罢了。”
“这九道残局，你能解开吗？”
“想解，但暂时没有入门，还不到时候。
“听说九灵宗那边开辟战争，有些不顺？”
“是彩衣跟你说的？确实有些不顺，谁也没想到牛鬼统领麾下的两大妖皇会去而复返，九灵元君最近正烦着呢。”
“宗内最近有什么大事吗，我看时常有遁光往来？”
“李映璋打算对外招收一批身家清白的少年，以传承罗天宗。”
“要收徒了？这倒是好，以后我们孩子也会有一批师兄师姐了。”
“惠娘想得倒是周全，且去休息吧，今日也累了。”
“夫君，你有想过我们孩子以后叫什么吗？”
……
十个月后。
摩天崖上，有阵法光芒拔地而起。
感谢旗舰疯狂店的盟主打赏
(本章完)