第871章 九灵战彭相，罗尘对神元！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第871章 九灵战彭相，罗尘对神元！
败了？
摩天老鬼败了？
堂堂元婴真人，竟然败给了一个境界比自己低的炼体士！
如此一幕，震撼得所有人都说不出话来，甚至开始怀疑人生。
古往今来，越阶而战是修士之间最津津乐道的话题。
但往往这所谓的越阶而战，只局限于同一个境界的小层次上。
跨越一个大境界且战而胜之的，少之又少！
而且，这还是有所质变的元婴境界啊！
当罗尘宣告第一战是罗天宗胜了之后，绝对寂静之后，便是狂暴的吵闹嗡鸣声。
每个人都在对此发表着自己的看法，诉说着心中的惊骇。
就连一众元婴真人，都不禁侧目。
林青玄目光追随着依旧怨恨无比的摩天老鬼，“他比想象中还要弱啊！”
风华仙子看向徐徐飞回来的王渊，目露异彩，“不愧是当年凌天城主都看好的小辈，竟有这般实力。若真让他突破炼体第四境，只怕对上我辈元婴中期修士，亦有一战之力。”
符老摇头叹息，罗天宗有罗尘就算了，现在又出了个王渊，真好啊！
哪像他神符宗，好不容易培养出个元婴修士，转瞬便陨落了。
闲鹤真人却是关注点有所不同，脑海里不住回忆着王渊刚才战斗之时动用的两件武器。
是真器，却又和修士所用真器截然不同。
王渊的罡气流转其间，威能增幅极大。
早些年，可从未听过王渊有这两件宝物。
相较之下，摩天老鬼无趁手真器，着实吃了一个大亏。
唯有经常出入百万大山，对灵气颇为敏感的邓太岳，目光一直停留在泰湖域，半晌才若有所思的回头看向罗尘。
“他将战斗场地选择在了灵气混乱的泰湖域，如此一来元婴真人最能压制低阶修士的领域之力就被大大削弱。那王渊又是炼体士，更不受法力压制。再加上两件强大宝物傍身，这摩天老鬼败得不冤！”
罗尘这边，见着王渊安然无恙的回来，神色虽然平静，心中却是实实在在的松了口气。
“没事吧？”
王渊随意披上一件袍子，露出少见的笑容。
“念头通达，再无挂碍！”
罗尘一怔，随后同样露出笑意。
这一战对王渊意义非凡，不仅仅是以弱胜强那么简单，还在于去除当年斗战台一战带给他的屈辱。
修仙者炼气炼神，炼体士炼体炼心。
王渊本身处于烘炉境大圆满的阶段，如今念头通达，那接下来冲击炼体第四境无漏金身就更有把握了。
“大善！”
罗尘赞了一句，然后看向九灵元君。
“九灵道友，接下来就麻烦你了。”
九灵元君自信一笑，举步踏青云，华光入泰湖。
另一边。
摩天老鬼的元婴仍在喋喋不休，“我的摩天崖被他们熔炼了，趁我不备，才将我压住。不公平，不公平！”
神元真人瞥了他一眼，淡淡道：“世上何来公平一说？当年你插手罗天宗内斗之时，可曾想过对那些低阶修士是否公平？”
摩天老鬼仿佛应激一般，怒视神元，“当年也有你……”
“哼！”
神元真人冷哼一声，来自神魂上的绝对压制，让摩天老鬼瞬间噤若寒蝉。
此时，他才想到自己的元婴仍在对方法力压制之中，生死操于他人之手，又岂敢对人龇牙咧嘴？
可他又不敢让神元将法力撤去，毕竟元婴之内不知何时被王渊渗入了几缕血色劲气，只要没了大法力镇压，王渊随时可以引爆那几缕劲气。
“好生顾好自己吧！”
“剩下的，交给我们了。”
神元真人淡淡说道，目光看向跃跃欲试的彭相道人。
“彭道友，可有把握乎？”
彭相道人洒脱道：“九灵元君威名在外，号称可媲美元后大修士。贫道虽与他境界相当，可这些年一直久居白鹿洞，少与人斗法，倒是有些不知自己能为于外界是何等层次。”
听完这番话，神元真人皱了皱眉，但他心中念头闪烁，转瞬就舒展开了眉头。
“无妨，尽力便好，输赢得失非你之过。”
说这话的时候，两人皆是下意识看了一眼正闭眼驱除血色劲气的摩天老鬼。
堂堂元婴真人，败于一个第三境的炼体士，还是最重要的两家之争。
输赢与否，确实跟彭相这等助拳者无关了。
不过是事情进行到了这里，他总要出手，给所有人一个交代的。
轻笑一声，彭相飘然入泰湖。
面对九灵元君那灼灼目光，他朗声道：“我那铁观师弟回去后，曾言道友力败雷鹏，硬接青霜一拳，有大修士之下第一人的美称。今日能与道友交手，实乃贫道之幸！”
这话说出来，颇为客气，透露的意思大概就是点到即止，别伤了和气。
九灵元君挑了挑眉，明白了对方的弦外之音。
毕竟对方只是个来帮忙的，犯不着像摩天老鬼那样打生打死，肉身都被人打爆了。
只不过……
他摇了摇头，“若是放在十年前，这大修士之下第一人的美称，本君受之无愧。可有丹宗在前，本君就没那么厚的脸皮了。”
观战者无不默契看向屹立船头的罗尘。
一指败退七犀大妖皇的壮举，哪怕过去了好几年，依旧流传于东荒修仙界中。
而罗尘境界，尚且只是元婴四层！
闲话少叙，此刻焦点仍是在那空空荡荡泰湖域中的两人。
一黑色道袍，气度森严。
一九色华服，大气磅礴。
屏息凝神间，二人动了。
掐诀念咒，法力狂涌，第一招便是得意法术的碰撞。
一只巨大的黑鹿，从彭相道人身前奔跑而出，在天空中迈着玄奇步伐，冲向九灵元君。
随着黑鹿狂奔，原本混乱的泰湖域灵气，竟仿佛受到了操控一般，形成澎湃气浪滚滚向前。
如此一幕，惹得观战真人惊呼不已。
尤其是摩天老鬼都睁开了眼，露出惊疑不定的神色。
泰湖域灵气那般混乱，这彭相道人为何能够催动起来，甚至不分属性？
天河凌虚船上，罗尘同样惊讶。
或许是看出了他心中不解，人老成精见多识广的符老，悄然解释道：“此术乃是白鹿洞赫赫有名的镇宗法术——逐鹿术，以鹿喻气，逐而驱之。号称是最接近化神神通的高阶法术，威能极其厉害。”
罗尘听后，心中一紧。
他发现自己还是有些小看天下英雄了。
彭相道人极少行走世间，居然不知不觉掌握了此等厉害法术。
九灵元君能挡住吗？
在无数人注视下，九灵元君深吸一口气，双手虚抬，缓缓推出。
下一刻，大地腾动，无量石块砂砾冲天而起，扑向那黑鹿。
二者接触，黑鹿如入无人之境，横冲直撞，速度没有丝毫降低。
九灵元君脸色微变，法诀转换，张嘴一吐，便有一抹蓝色光华飞出。
蓝色光华一出，好似浩荡大河，融入那无尽石块砂砾中，顿成一片泥沼，黑鹿的速度终究是减慢了。
二人僵持许久，灵气凝结的黑鹿渐渐消散。
哗啦！
大蓬黄沙落地，溅起浩荡烟雾。
两道人影隐匿其中，见不得真容。
彭相道人一挥衣袖，吹去烟雾，显露出二人身形。
他面露赞叹之色，“这就是九灵宗的九曲黄河万里沙吗？道友好手段啊！”
九灵元君拍了拍身上沾染的泥沙，沉声道：“论法术你深不可测，论法力我却略胜一筹。”
直到此刻，外界修士才茫然无措的意识到发生了什么。
第一次交手，已经结束。
至于结果？
“场面上九灵元君落于下风，可结果其实是平分秋色，九灵的法力实在太过深厚了，硬生生弥补了法术对拼上的缺陷。”
罗尘一双灵目，将战斗细节看得清清楚楚，做出了最精准的点评。
也是此时他才想起，九灵元君在未修成那门大手段前，最引以为傲的就是雄浑无比的法力。
而那些法力，最适合的运用之法，自然便是各种各样的法术。
从某种意义上来讲，九灵元君和自己是有几分相似之处的，只不过自己分心更多，掌握的其他技艺更多而已。
第一战，平分秋色。
那接下来呢？
没有让人多久等，二人再次有了动作。
一柄拂尘，衍化万千白丝，铺天盖地。
一尊黑瓮，冒出滚滚黑烟，张牙舞爪扑向那些拂尘丝。
二者身在虚空，不断幻化，如蟒如蛇，似蛟似龙。
白丝看似柔软，实则锋利无匹，但凡黑烟席卷之处，皆被洞穿。
黑烟无所不在，总是在被破碎之际，卷去一缕缕拂尘灵光。
这番斗宝，持续了足足数百个回合，最终在九灵元君略有不甘的神色中，召回了黑瓮。
彭相道人拂尘一搭，上面有卷曲焦枯之兆，甚至少了上百根拂尘丝。
那黑翁竟如此霸道！
他若有所思，“这件真器就是传闻中贵宗收取九天霄气的仰仗吗？”
九灵元君避而不答，只是说道：“这一次，是本君略输一手了。”
然后话锋一转，面露狠辣之意。
“接下来，道友可得小心了！”
轰！
一声巨响，九色光华冲天而起。
一条浩荡九色大河，席卷寰宇，滚滚涌向前方。
“来了！”
彭相道人面色陡然变得凝重无比，这便是传闻中的大九天霄河！
将那雷狱神鹏，都给硬生生磨灭肉身，逼得青霜妖皇出手，才将其救走的大手段。
非神通之术，却有神通之威！
他深吸一口气，持着拂尘，踏入了九色光河之中。
前面不管是斗法还是斗宝，说到底都是点到即止。
谁高谁低并不重要。
唯有这第三次交手，方才是此战最重要的胜负手。
彭相道人一入其中，便有噼里啪啦的碰撞声不断响起。
九灵元君也渐渐隐没光河之内，不见真身。
澎湃的法力碰撞，将周遭一些凝聚水镜术的灵气都给打散，许多修士一下没了可以观察的点，哗然四起。
罗尘却毫不受影响，只是双目金光愈加璀璨，死死的盯着那处战场。
一次次观察下来，他不得不承认，九灵元君这门手段越发娴熟，越来越厉害了。
霄气融进法力之中，威能着实霸道。
自己这些年掌控元屠剑颇为得心应手，反倒是忽略了有关赤霄剑气的炼化，依旧停滞在十几缕左右，迟迟没有踏入精通层次。
这不怪罗尘忽略《千霄万化剑经》的修行。
毕竟从一开始他修行此术，所求的就是更好的掌控元屠剑。
至于那赤霄剑气，强则强矣，但却是一次性的，战斗之时放出着实有些浪费。
如今看来，他或许低估了赤霄剑气的上限。
心中一番计较，罗尘已有了安定下来之后，将此剑经好生修炼一波的想法。
时间缓缓推移。
这场战斗，终于走至了尾声。
只见九色光华忽的一收，显露青天白日。
九灵元君屹立虚空，眉目含笑，打了个稽首：“道友，承让了！”
彭相道人站在原地，发髻有些凌乱，神色颇为迷惘。
半晌，他才遗憾的点了点头，“是贫道输了，多谢元君留手。”
随后，他坦然地飞回了神元真人旁边，低声细语的说着什么。
而九灵元君也飞了回来，迎接他的则是山呼海啸的欢呼声。
两战皆胜，摩天域从此归属罗天宗！
他们这些低阶修士，也不用参与到真刀真剑的战争之中了。
可以说，战魔王渊和九灵元君这两次出手，让所有人都减少了损失。
那接下来……
在摩天老鬼心有不甘中，宣布了摩天崖修士将退出摩天域，另择一域进行开辟战争。
眼看着十来万修士即将离去，罗尘忽的开口。
“神元道友，既有三战之约，如此烂尾，着实扫兴，你觉得呢？”
此话一出，万众皆静，所有人都面露不可置信之色看向罗尘。
三战两胜，这赢都赢了，还打什么？
非要去挑衅一尊大修士吗？
宝船上，一众元婴真人更是焦急出声。
“丹宗！”
“罗兄，何故如此？”
“神元可是老前辈，得道更在你之前。”
“是啊，他可不是什么重伤的七犀统领，你对上他凶多吉少啊！”
就连罗天宗的一些修士，都忍不住开口，纷纷劝阻。
王渊不解，罗尘可从没这般莽撞过，何苦一意孤行？
司马惠娘和顾彩衣对视一眼，露出浓浓的担忧之色。
李映璋都准备冲上来，劝阻自家太上长老了。
他们尚且如此，其余参加开辟战争的宗门修士，散修势力，何尝不是好奇无比。
丹宗罗尘，就这般好战吗？
距离罗天宗修士不远处的一个角落，青丹谷几十号人聚在一起，低声议论着。
“那还是丹尘子吗？”
“我所知晓的罗尘，一向彬彬有礼，少与人主动交恶。”
“神元真人好歹是老前辈，多多少少该给他一些尊重，丹宗为何得理不饶人，赢都赢了还要打这一场？”
“而且，还是一场跨越境界之战！”
对于这些议论，青丹谷宗主陶绾上人，抿着嘴唇，眼眸却有几分追忆之色。
先前还觉得罗尘变了太多太多，变得陌生了。
如今，这番场景，却是和当年罗尘率众杀入炎盟的记忆交相辉映了起来。
“他没变，一向如此！”
“对于实力和势力强于自己者，他心怀敬畏，却从不畏惧。”
“只要与他有仇之辈，他绝不吝惜报复。”
“所以，神元真人与他到底有何等深仇大恨呢？”
陶绾仰起修长的脖子，遥遥望向那个背影。
那背影又上前了两步，高高竖起一根手指。
“一招！”
“神元，你我各出一招如何！”
“莫非，你这也不敢接？”
一片寂静之后，便是无尽的喧哗。
喧哗声中，神元真人停下了脚步，回首看向面含笑意，眸子却犹如冷潭深渊的男人。
身旁，摩天老鬼不断撺掇着：“打，跟他打一场，打死他！这摩天域本是你们宗门开辟五行域的大本营所在，现在被罗天宗占去，贵宗之后不知道要付出多大代价才能站稳脚跟。神元，你难道就甘心拱手让人吗？”
白鹿洞的彭相道人劝慰道：“不必如此，丹宗现在是溟渊圣地指名所要的人才。除非你想在众目睽睽之下杀了他，得罪圣地，不然这一战没有任何意义。”
一直没怎么出声的神火真人，嗫嚅着嘴唇道：“师兄，宗门回归在即，没必要节外生枝了吧？”
面对身边的三言两语，面对无数道因为他迟迟没有回应而带来的质疑目光，神元真人那笼罩在黑袍下的嘴角，缓缓扬了起来。
“允你！”
(本章完)