第872章 极招相对，笑泯恩仇？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第872章 极招相对，笑泯恩仇？
世人不知罗尘为何咄咄相逼。
更不知神元为何在大局已定的情况下，仍要做无谓之举。
唯有此刻凭虚御空屹立在泰湖域上空的二人心知肚明，这一招之战意味着什么。
为求化神，神元真人曾一度觊觎罗尘的五行灵根体质，试图逆炼仙家传闻中的元胎道体！
此事不仅只在设想中，神元还为此付诸了行动。
数百年来，五行神宗招收了数位具备五行灵根体质的凡人入宗，倾尽大量资源后，效果最好者也不过将将踏入金丹期。
区区金丹境界的五行灵根，压根无法满足逆练元胎道体的基础条件。
这种情况下，罗尘不靠大宗门资源，只依靠自身努力就踏入金丹期的逆天之举，自然而然落入了神元真人的法眼中。
是以，在罗尘结丹大典上，五行神宗派来了金不缺恭贺罗尘。
并且在接下来的诸多交流中，不断对罗尘示好，提供各种助力。
就连罗尘面对韩瞻夺舍危机之时，仰为利器的斩龙术都是源于五行神宗！
这般谋划，神元真人不清楚罗尘是否已经知晓，但从对方那时不时对自己显露的敌意来看，只怕对方已经从某种渠道猜到了。
尤其，他后来针对罗天宗的一系列行为，过于着相。
以罗尘智慧，焉能不加以警惕？
此刻，面对罗尘那森寒无比的眼神，神元真人忽而叹了口气，神识传音道：
“丹宗，你以火法晋升元婴，如今更是加入了溟渊圣地，老夫自不会再对你有任何想法。”
“曾经之事，就让它过去吧！”
“今日这一招之战，便算不打不相识，从今以后你将会得到一位大修士的友谊。”
罗尘怔了怔，他万万没想到在这种时候，对方会主动服软。
是因为自己四灵根隐没，独显火灵之体被对方察觉到，还是因为溟渊圣地的威慑？
亦或者，就如对方所说，两者兼而有之？
可对方曾经觊觎自己肉身的事情，哪怕自己因此获利众多，也无法掩盖那善意之下的莫大恶意！
罗尘眼睛微眯，缓缓伸出右手，掐了道法诀，随后并指如剑。
“不打不相识？”
“好啊！”
“不过，得先打了再说！”
白色道袍，无风自动，衣袂翻飞不止。
随着罗尘掐指，澎湃的法力波动毫不掩饰的宣泄而出，其雄浑程度居然完全不亚于先前全力出手的九灵元君！
如此一幕，让才战胜了彭相道人的九灵元君不由瞳孔一缩。
法力雄厚是他一向最引以为傲的资本，哪怕彭相道人夸赞他为大修士之下第一人，他自谦之时，也仅仅是觉得罗尘或许是掌握了某种厉害手段。但他从未怀疑过，自己的法力在罗尘之上。
可此刻罗尘的表现，无疑宣示了一切。
以元婴四层的法力，堪比元婴六层？
不！
九灵元君的法力，是对标普通大修士的！
这岂不是说，罗尘以区区元婴四层境界，法力已经不弱于元婴七层的大修士了？
“他到底是怎么修炼出来的？”
这个问题，无人回答他，唯有罗尘清楚，他的法力是如何得来的。
晋升元婴之前，五灵根体质犹如最广阔的大地，拔高境界千难万难，可承载法力的数量同样数倍于同阶。
而每一次提升大境界，法力的蜕变也是数倍提升。
再加上罗尘兼修炼体，经脉坚韧，窍穴齐开，丹田气海犹如无边汪洋。
一步步走来，他便有了傲视同阶的雄浑法力！
即便后来体质变化，四灵隐没，火灵根独显，可恐怖根基早已打下，从而造就了他多次以弱胜强，越级而战的壮举。
此刻的罗尘，法力足以媲美元婴七层之辈，神魂也将将临近这个层次，再加上一具恐怖肉身，他与普通大修士几乎无异。
但！
“还不够！”
罗尘死死盯着神元真人。
对方不是普通大修士，同样也是身具五行灵根的恐怖存在！
这个情报，少有人知。
但罗尘一度从苍梧山幽泉那里听说过，东荒有一位五行灵根修士修得了元婴境界，哪怕止步于元婴七层，一直没有突破，可确确实实身怀五灵根体质。
如今东荒大部分元婴修士，罗尘或多或少都有接触了解。
对号入座之下，此人只能是神元真人！
换言之，神元真人的法力也绝对远超普通大修士！
自己的法力只能说初步媲美这个境界，远远谈不上超越神元。
是以，这一招要想达到效果……
罗尘咬了咬牙，冒着莫大风险，以神通之术开始牵引天地元气！
下一刻，风云变色，天地动荡！
灵气混乱的泰湖域，在罗尘神识覆盖下，仿佛有了主心骨，大量混乱暴躁的灵气朝他涌去。
与之相随的，还有种种异变。
坚硬山石，塌然崩溃，碎裂成沙。
草木摇晃，绿色褪去，显露枯黄。
本就贫瘠的水脉，连九灵元君都牵引不出活水的水脉，被硬生生榨干，冒出了一汪汪清澈的泉水。
昏黄的天空中，唯有罗尘屹立一片绿意盎然中，充满了勃勃生机。
白鹿洞的彭相道人看着这一幕，嘴巴不由自主张大。
他的逐鹿术，号称最接近神通之术，可以驱使混乱灵气。可是与此刻罗尘相比，简直就是小巫见大巫。
“神通！”
九灵元君死死握紧了拳头，不断衡量自己和罗尘的差距。
在这不断蓄势的一招之下，他挡不住！
不过。
“若生死交战之中，我大九天霄河一旦展开，绝不会给他从容施展此术的机会。”
聆风子心中惊呼一声，“又是这一招，当初七犀大妖皇就是败退在这一招之下！”
他目光扫过周围其他人，邓太岳神色迷茫，好似在思考什么。风华仙子花容失色，娇躯微颤。符老神色暗淡，满怀艳羡之意。闲鹤真人震惊无比，似乎从未想到罗尘有如此伟力。那同样被誉为一代天骄的林青玄，此时死死咬紧嘴唇，脸上虽有不服输之意，可更多的却是浓浓的挫败感。
聆风子收回目光，投向那笼罩在黑袍之下的老者。
“被誉为极东第一修士的他，能接下这一招吗？”
风云激荡下，神元真人一袭黑袍猎猎作响。
面对罗尘不断蓄势的这一招，他苦笑一声。
“丹宗你这是怀恨已久啊！罢了，希望这一招之后，你我一笑泯恩仇吧！”
黑袍颤动，一只枯瘦的右手缓缓伸出，对着虚空画了一个圆圈。
原本涌向罗尘的大量天地元气，似被人夺去了一部分主导权，朝着圆圈汇聚而来。
在大量元气补充下，圆圈渐渐呈现青色。
随后，枯瘦手掌往外一推，圆圈徐徐飞出。
“去！”
罗尘惊觉异变，也不再继续蓄势，他同样一指点出。
原本绿意盎然的灵光，在点出之后，倏而化作森然惨白之色。
点出之后，肉眼可见的他松了口气。
很显然，这般强行操控天地元气，对于此刻的他而言，有着很大的压力。
虚空之中，惨白一指点向了青色圆圈。
甫一接触，便有刺耳无比的摩擦声响起。
咔咔咔……
也就是二人交战范围距离观战修士太远，不然但凡神魂稍弱者，闻听此声都会晕过去。
可罗尘和神元皆是神魂强大之辈，自然不会受到这种声音的影响。
二者都死死盯着各自极招的碰撞结果。
那一指，在不断深入，不断突破。
那圆圈，在不断缩小，不断勒紧。
蓦而！
嗤！
一声轻响，法力消弭。
青色圆圈猝然破碎，连带着那惨白手指也崩溃在了虚空中。
劲风激荡，连绵不绝，如同波浪一般向外一层又一层的推去。
罗尘神色微变，这是神通失效后，天地元气的反扑。
他大袖连摆，斩去各种灵气的冲击，同时紫府紧闭，断绝了元婴和天地之间若有若无的联系。
同时，他举目看去。
远处，神元真人一动不动，任凭浩荡元气拂面而过。
见到这一幕，罗尘瞳孔微缩。
他很清楚，神元真人绝对不是化神境界，不可能不受元气反扑的影响。
可这般无动于衷的作态？
呼……
视线之中，劲风激荡，掀起一角帽檐。
黑色帽檐下，是一张干瘪枯瘦，好似枯木的苍老脸颊，远远看去和行将就木的凡人老者没什么区别。
“曾经一心想害我的人，就长这样？”
在罗尘错愕间，天地元气的冲击渐渐风平浪静，神元真人将帽檐拉下，遮住了苍老容颜。
沙哑的声音，缓缓传了出来。
“果然后生可畏，这极东第一修士的名头，假以百年便当归丹宗所有。”
罗尘收起错愕之色，淡淡一笑，“不敢，道友后发先至，挡下本宗生平最得意之招，法力之深厚，法术之精妙，世上少有人能及！”
这一番互相恭维，没有局限于神识传音，而是郎朗传播开来。
原本还屏息凝神，紧张无比的气氛，好似一张绷紧的弦，一下就松开了。
神元真人笑道：“丹宗，过往种种，今日一笔勾销，你我就此别过，如何？”
罗尘陷入了沉默中。
以往的事，对方虽有谋害自己之心，可终究是他获利良多，连罗天宗也是靠着五行神宗的庇佑保存了下来。
如今打也打过了，虽非生死之战，可满状态之下的枯荣道指已是他除了放出枯荣神火之外的最得意杀招，再纠缠下去，只是自不量力。
未来，他更将远去溟渊，罗天宗留于摩天域，没必要在旁边树一大敌。
或许，一笔勾销，才是最佳的结果。
罗尘亦非心胸狭窄之辈，化敌为友不可能，但强行树敌也绝不是他的作风。
是以。
罗尘打了个稽首，“道友，一路好走！”
神元真人回礼，“他日有缘再会！”
话落，神元真人飘然回了五行神宗那艘五色宝船。
上去之后，也不管神火真人那双戒惧的眼睛，大手一挥。
“走！”
……
五行神宗离开了，带着一众盟友，去往距离五行域最近的缥缈域。
他们将在那里暂时驻扎下来，以此为根据地，开辟曾经的故地。
不过距离极东六域越近，所盘踞的妖兽就会越多，五行神宗接下来有得忙了。
而那摩天崖，太上长老肉身被毁，只余一元婴，短时间内能不能开辟出自家灵地，就是两说之事了。
罗尘此时已是无暇再想别人的事。
天河凌虚船一路前行，盘旋在了摩天崖上空。
宝船未降，遁光却已四射。
罗天宗所有修士在王渊带领下，从空中降落，杀进摩天崖方圆数千里之中，绞杀着里面残存的低阶妖兽。
其他前来助拳的宗门，也纷纷派出自家强者，帮忙一起清剿妖兽。
至于那些未来打算落户摩天域，亦或者想在此域经营生意的势力，也没闲着。
以摩天泰湖两域交界处为起点，如同一张大网拉开，层层推进，势要扫清所有妖魔邪秽。
轰隆隆！
大船缓缓降落在一片平原上。
元婴领域放出，周遭潜藏在地底的一些土系妖兽也受不住那恐怖压力，仓惶向着四周逃窜着。
罗尘懒得理会，自有麾下修士前去挨个绞杀。
他一双灵目，遥遥望着近在咫尺的摩天崖，脸上浮现感慨之色。
从今以后，罗天宗再不是飘零浮萍无根之辈了。
这片地界是他精心挑选后，相对面积最大，相对灵脉更好，且无多少妖兽残留不会对罗天宗造成多大损失的好地方。
或许引入的小势力有些多了，可如今罗天宗修士数量也不多。
任由那些小势力去争去抢，罗天宗只要安心修炼内功，平稳发展下去，不需要多久，便可以使得上宗之名名副其实。
届时再效仿药王宗旧事，独霸一域也不是不可能。
旁边风华仙子第一个恭喜道：“恭祝道友，定鼎摩天！”
罗尘摆了摆手，谦虚道：“妖兽尚未荡平，恭喜言之尚早。”
此话一出，众人不由哈哈大笑。
先前人妖两族为了准备碧游山和谈一事，古妖帝天特地让出了中间九域，哪怕里面有妖兽没来得及撤离，可最多也就是一些不成气候的低阶妖兽而已。
所谓妖皇强者，更是一个也无。
不像五行域那些极东六域，里面不仅盘踞着大量低阶妖兽，还有许多四阶妖皇恋栈不去，要想开辟下来，颇费功夫。
这摩天域，在如今这么多修士合作下，用不了个把月，就能彻底荡平。
啧啧，个把月就完成一次开辟战争，放在东荒修仙界历史上，也是头一遭啊！
邓太岳朗声笑道：“还叫什么摩天域啊，以后这里就该叫罗天域了！”
闲鹤真人连连点头，“是极，是极。莫说此域名字，就连眼前这方延绵数千里的四阶山脉，也该改一改名字了。”
自古以来，大域名字都是跟随元婴上宗所定的。
叫罗天域，毫不为过。
罗尘同样心情舒畅，但在看见其中那最高的一座，插入云层深处的山峰时，还是顿了顿。
“其他的可以变，那摩天崖名字就保留下来吧！”
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。
这名字的确极好，不用再改了。
无人反驳罗尘的话。
罗尘转过身，看着面露希冀之色的九灵元君和符老二人，心领神会。
“待荡平此地妖兽之后，便助二位开辟山门。”
九灵元君拱手抱拳，“丹宗果是信人！”
符老口中说着不急不急，但脸上却是满满的如释重负。
此刻大船上，无多少低阶修士留守，就连天都宗的一应修士也都分散出去，查探此域灵脉的分布情况。
终究是遭受了一场大劫，里面灵脉多多少少都有些变化。
天都宗弟子擅长寻龙点穴，移山造脉之法，待他们查清之后，便会给出一份方案，如何构建最适合罗天宗山门灵地。
罗尘这些元婴真人到时候也得出一份力，指不定还得去被毁的泰湖、九灵那些大域里面，搬迁一些残存灵山过来，填补空缺。
是以如今大局已定，可琐事仍旧繁多。
当然，这些事就用不着罗尘来操劳了，他只需坐镇中央，与一众元婴真人闲谈东荒趣事，交流修炼心得便可。
便在这种情况下，符老无意间的一句话，让罗尘愣住了。
“神元道友的确是老了啊，不仅性情越发乖僻，就连容颜都变得陌生了许多。不像他自己，反而像另一位道友。”
性情变化，可以理解。
可对修士而言，容颜随着岁月增长，岂会给熟人陌生之感？
而且，不像自己，像另一人是怎么回事？
“像谁？”
(本章完)