第879章 三大统领，伏杀罗尘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第879章 三大统领，伏杀罗尘
药王域中心所在。
曾是一方霸主药王宗的山门。
然而经历妖乱、人祸屡次大战后，早已破败不堪。
此刻随着元婴强者争夺积空花，方圆数千里都已经荡平，再无任何弱小生灵。
所谓开辟战争，在事关突破化神之事上，已经变得不再那么重要。
低阶妖兽和低阶修士各自退去，将舞台留给了那几尊当世强者。
一座大阵，蔓延十里之地，罩住其内一切。
里面一条九色光河滚滚流动，但不管怎么左冲右突，都突破不了这座以恐怖法力凝结的大阵。
阵外。
三位元婴强者站在一块儿，面色严重无比。
脸颊狭长，颅骨高耸的鹤皇低声道：“此阵乃是以纯粹的法力连接在一起，并不算精妙，可其精髓也正是大巧不工。除非有高过其中五位妖皇联手的法力，不然我们很难从外部攻破。”
闲鹤真人十分相信自己这位同伴，面对这无解之局，也不由叹了口气。
若是寻常五位妖皇，也就罢了。
可那大阵之中，主阵之人乃是牛鬼统领，有着大妖皇之境！
等闲元婴真人谁的法力能高过他？
纵使大修士当面，也得考虑考虑牛鬼集结了另外四尊妖皇法力后的阵法反噬。
闲鹤感叹道：“九灵道友何必那么坚持，那积空花到底还没有成熟，夺之又有何用？反误了卿卿性命啊！”
秦百响捏了捏拳头，如果他的那尊黄昏猴还在，或许可以试着破破这阵法。
只可惜，黄昏猴陨落在了十几年前的人妖大战中。
本想着这一次帮助九灵元君举行开辟战争，借对方之手，捕获一两头天赋好点的妖兽带回去培养，没想到九灵元君本人却身陷囹圄了。
“对了，聆风子呢？”
对于这问题，闲鹤真人迟疑道：“从那积空秘境出来后，聆风子就联系了丹宗，请他来援。这下消失了，莫非……”
这“莫非”两字尚未落地，三人就不由齐刷刷回头看去。
天地之间，忽有弥天巨掌，盖压而来。
其色深青，五指粗大。
脉络栩栩如生，竟与常人手掌无异。
能将法术施展到如此完美，可见施术者造诣之高！
闲鹤真人脱口而出，“丹宗来了！”
这熟悉的法力气息，他绝不可能认错！
秦百响望着那巨大掌印滚滚而来，想起了一个传闻。
当初凌天城主率领六大真人突袭霸刀域之时，丹宗罗尘就曾以一道恐怖掌印做开路先锋。
所过之处，挡者披靡！
莫非就是这一门法术？
神识感知之下，他不禁点头，此术的确颇强，等闲元婴真人难以硬接。
但片刻，他又摇了摇头。
“不够啊！”
白鹤门的鹤皇也皱眉道：“的确不够，此术虽雄浑力大，可再大也大不过牛鬼五妖联手布下的阵法。”
闲鹤真人迟疑道：“我从风华仙子那里得知丹宗也略通阵法，他或许只是想用这道法术试试那五妖大阵的深浅？”
只是试试水吗？
鹤皇和秦百响认可了这个说法。
然而！
那巨大掌印一路向东，所过之处，浩瀚灵气如飞蛾扑火般不顾一切的涌入其中，威压越来越重。
奔行距离，从十里到百里，再从百里到千里。
三千里之遥，不过数十个呼吸。
当青阳大手印跨越闲鹤三位元婴头顶之时，劲风激打得他们须发飘摇，恐怖的威压让三人不禁为之色变。
“这一掌！”
“竟是累势之招，愈来愈强！”
“蓄势这般久，当有大修士一击之力！”
可是，大修士的一击，能破解一位大妖皇率领四尊普通妖皇联手布置的大阵吗？
三人不怀疑此术的威能，却怀疑最终的结果。
大阵之中，主阵的五大妖皇自然也察觉到了外界的动静。
有人色变，有人蠢蠢欲动。
为首者乃是一雄壮中年男子，他只是抬头淡淡瞥了一眼，就不在意的说道：“莫慌，此招破不了阵！”
此话一出，众人皆平静了下来。
牛鬼将注意力转回到阵内那九色光河中，眉头不禁再次皱起。
“将霄气融入法力之中，竟有这般威能？”
那条九色光河，乃是纯粹的法力与霄气结合而来。
杀伤力极大，曾经一个照面就把他麾下的一位四阶中期妖皇给磨灭了。
然而此刻看来，这法术不仅杀伤力大，防御威能也丝毫不弱。
攻防一体的大手段啊！
牛鬼心中有所意动，如果能炼化九灵元君，不仅那积空花他要，这门大手段的修炼之法他也想得到。
不过九灵元君法力确实雄厚，几乎不下于他，要想炼化对方怎么还得一两日功夫。
为免夜长梦多，牛鬼有心劝降。
“九灵道友，若你主动交出积空花，顺便把这九色光河的修炼之法传授于本皇，那本皇可以做主放你一条生路。不仅如此，这药王域我也可拱手相让，助你九灵宗兵不血刃的拿下这偌大地盘！”
九色光河之内，九灵元君冷笑一声。
“白日做梦！你还是想一想，怎么面对丹宗之招吧！”
“丹宗？”牛鬼一愣，来者居然是那位伤了七犀的丹宗罗尘？
就在这一愣之时，他面色忽然有了变化，变得又惊又怒！
青阳大手印，落下了！
大圆满之后不断优化的得意之招。
从容不迫的掐诀施展。
三千里奔行中不断地蓄势。
大阵上空，罗尘缓缓压下右掌。
那浩瀚法力与灵气融合而成的大手印，随着他动作也缓缓下压。
隔绝外界的厚实光幕，在这一刻发出吱呀吱呀的刺耳声音，好似不堪承受一般。
但光幕极其坚韧，哪怕被压下百丈之深，仍未破碎。
似乎，仍旧力逊一筹？
罗尘神色不变，淡金双眸逡巡四野，将大阵细节尽收眼底。
只见其空悬的左手掐了道印诀，随意搭在右臂之上，这一幕甚至称得上优雅！
左手并指如剑，沿着右臂一路推下。
那青阳大手印后继有力，倏而变得灵动起来，稍稍一偏。
“破！”
白袍道人吐气开声，发出朗朗清音。
大阵光幕应声而裂，裂开了一张长长的口子。
恐怖掌印，直捣黄龙！
轰！
只闻一声巨响，里面夹带着一声惊恐惨叫。
“啊……”
有一蓬血雾炸开，乃是其中实力最弱的一位四阶妖皇独自一人承受了这一掌之力。
此妖陨落，大阵便不告而破。
青阳大手印中浩荡的灵气，无了罗尘约束，瞬间宣泄开来。
天地之间一片动荡，烟雾朦胧中，数道遁光飙射而出。
其中一道九色遁光直奔罗尘而来，身后四妖衔尾追杀。
一直观战的秦百响、闲鹤等人，也坐不住了，纷纷出手。
法术、法宝，如雨打出。
轰！
嘭！
咚！
虚空之中，传来阵阵短兵交接的剧烈碰撞声。
当烟尘散去之时，九灵元君气息委顿的被聆风子四人护在中间。
而战场最中心处，两道身影相对而立。
牛鬼站起身来，饶是化形之后的人躯，也足有一丈之高。
他俯视着前方那英俊年轻的白袍男子，神色略显凝重。
“你就是丹宗罗尘？”
罗尘从九灵元君身上收回神识，对方只是法力损耗过度，谈不上多大伤势。
此刻仰望高大的牛鬼，罗尘笑了笑。
“妖族既已战败，尔等何苦恋栈不去？这药王域本就是我人族领土，今日也该归还了。”
牛鬼面上怒色一闪而过，“我族从未战败，只是你们人族卑劣，在碧游山和谈之时偷袭帝天大人。而且这药王域，乃至整个东荒，自古以来就是我妖族领土，该让的是你们！”
罗尘摇了摇头，争论这些没意义了。
说到底，修仙界不过是弱肉强食罢了！
白色法袍无风自动，罗尘缓缓升空，眸光冷冽，“所以，你还要继续打吗？”
牛鬼毫不示弱，放出了独属于大修士的恐怖领域，压向罗尘。
“让九灵元君交出积空花！”
在罗尘后面，九灵元君腰间，正别着一朵白色的小花。
看着平平无奇，但内蕴的力量，让人哪怕只看一眼，都难以忘怀。
这正是远古奇花——积空！
因生存需求，长于破碎空间中，吸取虚空乱流内的元气为食。
因此，密封的储物空间根本无法收取此宝。
所以九灵元君才迫不得已将其别在腰间。
罗尘没有回头，直面那大妖皇的元婴领域不为所动，冷冽目光扫过牛鬼四妖。
“如今你们四人，我们六人，形势反转，优势在我。真要斗下去，也不过两败俱伤。”
“但如果你想打，那本宗奉陪！”
牛鬼怒极反笑，“区区元婴中期，也敢如此狂言。今日便叫你知道，在大妖皇面前，人数毫无意义！”
他话尚未落下，罗尘已经抢先出手。
“杀！”
大地之上，毫光绽放，凛冽剑气，破土而出，化作一方庞大剑阵将牛鬼圈住。
不仅如此，一尊大鼎也从高空压下。
配合罗尘自身元婴领域，自创的三重狱再次出现！
恐怖的剑气，切割四方。
牛鬼为之色变，是什么时候让此人悄无声息的布下了这等剑阵？
难道是先前对方破阵之时？
他来不及多想，怒吼一声。
“杀！”
一根白骨法杖落在手中，横扫扑面而来的恐怖剑气。
另外三尊妖皇也动手了。
只不过相比牛鬼，他们处境就没那么轻松了。
聆风子和秦百响联手，接下一位。
闲鹤真人与鹤皇联手又接下一位。
最后那一位有四阶中期的境界，却被尚有一战之力的九灵元君接了下来。
九灵元君已经无法继续支撑大九天霄河的施展，但即便是其他手段，也绝非寻常。
圈住敌人之后，锐利双眸扫过另外三处战场，心中已有定计。
“诸位道友，速速解决面前敌人，然后襄助丹宗！”
甚至用不着他相告，聆风子等人在看见罗尘手持一把血剑亲自杀入剑阵之中，便知道与牛鬼一战对于罗尘来说压力也很大。
当下唯有先解决各自敌人，方可腾出手来援助罗尘。
数次惨遭摧折的药王域，今日又迎来了一场浩劫。
甚至较之以往，今日之战更加惨烈。
四处战场，开始不断向外蔓延，哪怕是战斗余波也不是普通生灵可以承受的。
若继续大战下去，不管最终结果谁胜谁负，药王域本身就会被打坏。
说不定，它会成为下一个霸刀域！
……
九天之上。
两道身影，一前一后，立于云层之内。
为首者一袭黑袍，法力波动若隐若现。
神火真人稍落后半步，望着下方，面色惊惧。
“想不到罗尘竟然真的这么厉害，正面战斗都能接下一位愤怒的大妖皇！”
笼罩在黑袍中的神元真人低低一笑，“能接下老夫一招的人，你不会以为只是侥幸吧？”
神火真人咽了口唾沫。
他之前真的是这么想的。
甚至很多人都这么认为，只以为罗尘是掌握了一门厉害神通而已。
除开那门神通之外，也仅仅只是个厉害点的元婴中期修士，岂能与大修士媲美？
可此刻看来，结果全然不是如此。
同时操控五枚剑丸布下剑阵，催动大鼎，挥洒血剑，光是这番动作里面表现出来的法力之深厚，神魂底蕴之强，就绝不是普通元婴中期修士可以比拟的。
神火真人蠕动嘴唇，担忧道：“那这么下去，岂不是说罗尘他们赢定了？”
神元真人摇了摇头，“我们都在这里，那你猜毕铮又该在何处？”
神火眼睛陡然瞪大！
“难道毕铮会出手对付罗尘？”
“傲诳那边早就下了命令，定要斩杀与韩瞻有渊源的罗尘，为其后辈傲啸报仇。毕铮乃是追随傲诳最久的强者，回归百万大山之前，绝不可能错过这个机会。”
神元真人淡淡说道，目光落在罗尘身上，脸上忍不住再次浮现贪婪之色。
“而且，人妖大战中，最失意的可是另有其人啊！”
神火浑身颤抖，根据师兄说法，难道还有其他人会出手？
可是这一切，跟他们又有什么关系呢？
神元真人忽的掀下兜帽，露出了一张让神火熟悉的面庞。
只不过和一年前那张脸相比，此刻这张脸上，竟又有了摩天老鬼的几分特点。
神火低头，不敢细看。
神元真人幽幽的叹了口气，“你在泰湖域的时候应该已经猜到了，其实金翎比你发现得更早，但我吸收凛木他们元婴是迫不得已。苍梧山一战，我肉身被涅槃圣火所毁，元婴更是即将消亡。唯有吸收同出一门的师弟们的元婴法力，方可勉强维持生机。”
低着头的神火死死咬着嘴巴，眼神恐惧无比，却一言不敢发。
他怕！
怕下一位会是自己！
神元真人的话，还在继续。
“可吸收了如此多同源师弟们的元婴后，我变得越来越不像自己，甚至因为法力驳杂，不得已走上被天地同化的路子。”
“继续这样下去，我会死！”
“除非，能在元婴消亡之前，一口气冲到化神境界。”
“但在强行冲击化神境界之前，我还需要一具肉身！一具强大的肉身！”
“罗尘，就是我最好的目标！”
“虽然不知道他的五灵根为何消失不见，只表露火灵之体，可当世之中唯有他的肉身，可以承载我这庞大而又驳杂的法力。”
“现在我借妖族之手对付罗尘，即便事后溟渊派追责，怒火也发泄不到我身上。”
“至于以后？”
神元真人忽的停下了说话，目光望向不远处。
有两道遁光，不再掩饰自身，磅礴气息弥漫天野，朝着下方汹涌而去。
大地之上。
剑阵之中，罗尘正与牛鬼激战。
依靠三重狱，他不受对方领域压制。
配合混元鼎、元屠剑以及大五行剑阵，与对方暂时斗了个不相上下。
这印证了他之前的猜测，在不施展枯荣道指的情况下，他的的确确有了和大修士的一战之力。
只不过这种状态随着法力的恐怖流逝，不会持续太久。
但无妨！
只要九灵元君那边腾出手来，他的压力就会骤减。
届时……
罗尘忽而后退。
视线之中，牛鬼不顾绞杀而来的剑气，白骨法杖陡然插在地上，整个人仰天长啸。
肉眼可见中，他的肉身开始发生变化。
尖锐的牛角，硕大的牛头，还有嶙峋白骨疯狂生长。
“显露本体？”
罗尘眉头紧皱，“我的压力有给那么大吗？
但下一刻，他脸色就变了。
大地之中，无数白骨拔地而起，形成一座白骨山。
瞬息破了他的大五行剑阵吗，甚至将其包裹在内。
罗尘不断向外奔逃，那白骨就不断生长，从四面八方朝他刺来。
牛鬼挪动着庞大的白骨肉身，伸出手，朝他遥遥抓去。
白骨山中，一只白骨大手破土而出，抓向犹如飞鸟一般在空中辗转腾挪的罗尘。
与此同时，白骨山外，有两道磅礴攻击，一同打来！
正在激烈交战的另外三处战场，因这突兀的变化，被迫停下。
九灵元君、聆风子等人目光惊骇的看着这一幕，视线更是着落在那白骨山中飘零起伏的白色身影上。
改完了，好像也没啥好改的，就多出来两百字。脑子有点乱了，明天再看看吧
最后一天了，再来两张月票吧，虽然这个月请了三天假，但更新字数还是有十二三万的，对于日更四千的我来说，约等于没有请假！
(本章完)