第887章 捷径乃是断头路，完整的涅槃真经
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第887章 捷径乃是断头路，完整的涅槃真经
“你路走错了。”
简简单单一句话，让罗尘心中掀起轩然大波，整个人难以自持。
实际上，一直以来，他对自己的情况都有一定的怀疑。
尤其这份怀疑在踏入元婴中期之后，变得越来越大！
怀疑的内容便是他修行速度似乎变慢了。
是的，常人觉得他修行速度极快，其实是慢下来了的。
初入元婴之时，势如破竹，接连从初入元婴攀升到元婴二层，拢共没花去多少年时间。
可现在距离他结婴已有百多年时光，却还一直卡在元婴四层。
其中固然有大战连连，他没法安心停下来修炼的因素，但这方面的影响绝不该有那么大。
毕竟，他辅助修行的丹药从未断绝，同时身怀火灵之体，十分契合火属性灵气的吸收。
最重要的是，他拥有着结婴之时，以五行灵根为基础筑就的紫府壁障，可以肆无忌惮的吸收外界灵气，炼化为自己的法力。
那问题到底出在哪里呢？
这个问题，以前没人能回答罗尘，他也无人可问。
直到此刻，站在山海界顶峰的这个女人，随意一句话点醒了他。
“路走错了？”
栖霞元君似乎十分高兴得到了合道丹丹方，因此对于罗尘情不自禁的求教，也笑着给出了回应。
“你学习《天凰涅槃经》之时，目的是什么？”
罗尘下意识看向站在栖霞元君肩膀上的那只黑色乌鸦。
“控火。”
彼时的他，炼丹术已经算得上登堂入室了，可称炼丹大师。
但偏偏自身掌握的枯荣真火品阶太高，以至于在最关键的火候掌握上时常有所不逮。
这种情况，自然不能去贸贸然炼制四阶化形丹。
所以，才有了幽泉赐他《天凰涅槃经》，从火木双修彻底转向独修火行之道。
栖霞元君理所当然的说道：“即是控火，为何你反被火控？”
“我怎么可能被火控……”
罗尘下意识想反驳，但瞬间整个人脸色僵住。
这一刹，罗尘犹如醍醐灌顶！
当真是成也枯荣真火，败也枯荣真火啊！
他一直都很注意着控制这道从炎盟夺来的强大无源火，尤其是在对方即将诞生灵智的时候，还刻意压制了一段时间。
等对方晋升五阶神火之时，罗尘更是不敢轻易动用。
满打满算，也只有和黄蛮青霜一战的时候，才彻底将其施展出来。
原以为这样控制，就不会造成客大欺主的情况出现。
可实际上，他已经在不知不觉中，受到了枯荣神火的影响。
主修功法《枯荣道经》，看似取自百家精华，自创而来，实则核心在枯荣神火上。
修行之时炼化灵气，往往要通过枯荣神火的淬炼这一步，他的法力与枯荣神火息息相关。
甚至说，就连罗尘悟得的法则真意，都是枯荣真意！
就在罗尘心中混乱不堪的时候，耳畔边仍有栖霞元君的笑声响起。
“《天凰涅槃经》乃是凤凰一族的核心功法，可以直通大乘期。”
“对于人族而言，也不亚于一等一的火行功法。”
“以此修炼，可以拥有媲美天灵根的修炼速度。尤其是在二涅完成后，拥有火灵之体，那就会更加快速。毕竟火灵之体，与天地间自然诞生的奇火几乎无异，自然不受天灵根修士晋升元婴后修炼速度变慢的影响。”
“甚至说，你但凡聪明一点，都会在元婴期自然而然的领悟火之真意，以此顺利踏入化神期。”
“可你看看，你现在炼成了什么模样？”
“枯荣真意？”
“那不是木系法则里面的真意吗？”
“一个修炼火行功法的人，却领悟了一种木系法则真意，你说可不可笑？”
罗尘不知道可不可笑，他只知道自己的的确确被枯荣真火影响太深太深，甚至自己都没察觉到的地步。
难怪在元婴四层之后，修炼速度会慢下来。
火灵之体，掌握的却是木系法则真意，彼此冲突之下，修炼停滞不前才是理所当然的事情。
而这种情况，他早就该意识到了！
毕竟属性面板上，枯荣真意的标注，的的确确是“木”！
但因为枯荣神火品阶之高，神通枯荣道术之强，让他刻意忽略了这方面的隐患。
自己走在捷径之上，一心想着弯道超车，跨越别人千百年的积累。
可实际上，这条捷径是一条死路！
他若继续走下去，不仅走不通，未来突破化神只怕也艰难无比。
咽了口唾沫，罗尘不由自主看向那个高贵无比的女人。
“前辈，可有解决之法？”
栖霞元君诧异道：“我不是已经给你了吗？”
罗尘愣了下，恍然醒悟，刚才那道打入自己体内的火光，便是解决之法！
但具体为何，他还需好好体悟一番。
“你走吧！”
栖霞元君手遮着红唇，似有倦意涌了上来，对罗尘挥了挥手。
罗尘茫然的抬起头，就到这儿了吗？
“我去哪儿？”
栖霞元君露出不耐烦的表情，一点不屑于伪装。
“想去哪儿就去哪儿，若不是因为合道丹，本宫才懒得与你多费唇舌。”
罗尘明白，自己的苍梧山之行，到此就结束了
这着实有些出乎意料。
毕竟，他以为会在这里待上很久来着。
但仔细想想，从一开始，青霜说的就只是栖霞元君想见他。
如今合道丹的丹方已经拿到手，那他区区一个元婴修士，对于强大的栖霞元君而言，自然变得无足轻重。
罗尘如释重负之余，又有些怅然若失。
朝着通玄殿外面走去，竟有几分留恋徘徊。
若能再得栖霞元君几分指点……
但他知道，那是不可能的，别人一报还一报，以纠正他修行错谬为报酬来换取合道丹丹方，已经是颇为大方了。
自己又岂能奢求更多呢？
至于合道丹丹方的价值究竟有多高，罗尘现在还不能理解，但即便他理解了，与今日的指点相比，他也会毫不犹豫的选择交换。
若脚下的路都走不踏实，又何谈未来？
当罗尘踏出通玄殿大门，依旧无人阻拦，可见栖霞元君那句“想去哪儿就去哪儿”绝非诓骗之言。
只是这样一来，罗尘就茫然了起来。
回去吗？
……
咄！
乌鸦尖喙啄在了桌子上，将一颗黑珠吞入口中。
霎时便有滂湃无比的气息散发出来，可那股气息一碰到旁边的栖霞元君，就缩了回去，只能不甘的被黑色乌鸦吞了下去，一点点炼化。
“慢些，这可是元魔宗炼魂一脉老祖的魂魄，哪怕只是散碎魂淬，也不可囫囵炼化。”
幽泉连连点头，元君对她果然极好，每次见面总会给些好吃的零嘴。
有脚步声响起。
月散人走了进来，恭敬的行礼。
“元君，他走了。”
栖霞元君嗯了一声，没有追问去向。
倒是幽泉仿佛被撑住了，懒洋洋的问道：“离开苍梧山了吗？”
月散人有些奇怪的回答道：“没有，他去了来时的那个洞府。”
幽泉好像并不意外，“这小子特别热衷于修行，难怪可以短短两百来年就有如此境界。这还是没有名师指导，不然都快追上青霜了。如今知道自己哪里出问题了，自然舍不得放弃我们苍梧山绝佳的修行环境。”
闻听此言，栖霞元君眨了眨眼，脸上露出若有所思之色。
幽泉忽的问道：“元君，渡真殿殿主之位一直空悬着，你真没打算安排人吗？”
听见“渡真殿殿主”这五个字，月散人神色微动。
栖霞元君淡淡道：“之前是有安排的，可她始终不受，现在更是被困罗网。至于当下……”
女子说着说着，目光就落到了月散人身上。
对方不动声色，可一颗心已经跳动了起来。
但很快，女子的目光就越过了她，飘忽的看向殿外。
“再说吧！”
……
出乎所有人预料，无了限制的罗尘，居然没有离开苍梧山。
他平静的再次回到了先前那个洞府。
阵法启动，云雾袅绕间，大门轰然关闭。
坐在修炼室内，面对源源不断的浓郁灵气，罗尘并没有直接开始修行。
而是屏气凝神，将注意力投到了紫府中。
在那里，有一道明亮金色的火星，正罩在一株青白色小树上。
以前强横无比的枯荣神火，此刻却好像见到了天敌一样，瑟瑟发抖，不敢妄动。
这是罗尘这位主人都无法做到的事情。
毕竟枯荣神火之强，已经超过了他本身。
以前，他并不担心这一点，甚至仰其为手中大杀器。
但现在，却明白主弱臣强，究竟会发生什么。
“你当真误我啊！”
罗尘叹息了一声，元婴小人儿将目光投到了那金色的火星身上。
栖霞元君确实很强，仅仅只是随手一洒，便能突破修士最后的防线——紫府壁障。
按理说罗尘会惊慌，会害怕。
可对方那毫不在意他去留的态度，让他明白，即便惊慌害怕，也无济于事。
对方压根不在乎他，又何必杞人忧天。
“她说解决之道，就在其中。”
“且让我看上一看！”
元婴一动，招来那金色火星。
霎时间，无数飞鸟幻象出现，更有一声嘹亮的凤鸣，响彻心间。
最后，那些飞鸟形成了一个个独特的字符。
罗尘不认识这些字，可在这些飞鸟字符主动投向他之后，便无师自通的明白了其中意思。
半晌，罗尘才缓缓睁开眼睛，眼中有着一份压抑不住的惊喜之色。
《天凰涅槃经》后续功法！
而且不仅仅只是元婴期的，甚至连后续的化神期、炼虚期、合体期都应有尽有。
至于所谓直通大乘期，对于罗尘却是不可能。
因为他终究不是凤凰之身。
可这已经够了！
按照功法上面所说，只要顺利转修回来，便可以彻底掌控天下万火。
若修到大成之时，甚至有可能修炼出独属于自己的涅槃圣火！
罗尘不期盼所谓涅槃圣火，只要能够完全掌控枯荣神火就够了，若能够在元婴期就毫无负担的催动此火，那就更好不过了。
(本章完)