第883章 元君召见，化神捷径？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第883章 元君召见，化神捷径？
“没了吧？”
此刻的罗尘，的的确确已经算得上山穷水尽了。
硬接三大妖皇一击，令他护体宝甲崩溃，本命法宝受损不轻。
后续激战中，不管是施展法术神通，还是催动元屠血剑，无不在大肆消耗法力。
尤其是枯荣道指的催动与两次释放枯荣神火，所消耗的法力之恐怖，远远不是那两坛金风玉露可以补充的。
此刻的他，与陷入绝境几已无异？
可天无绝人之路，罗尘仍有一搏之力！
元屠化作一道血光融入右臂之中，隐隐间那已经苏醒的剑灵传来了不甘的呐喊。
罗尘却毫不理会，双腿一盘，坐在了地上。
青霜一怔，还未等她反应过来，便看见一张血盆大口自雪地之中冲天而起，将罗尘肉身整个吞了下去。
是那条黑龙？
可那黑龙不是罗尘的灵宠吗，怎会在这个时候噬主？
黑王吞下罗尘之后，冷冷瞥了一眼青霜，眼神之中满是疯狂之意，仿佛是罗尘在盯着青霜一般。
轰隆……
黑王一个起伏拱身，就带着罗尘钻进了大地深处。
青霜哑然一笑。
罗尘那精妙的火遁尚且无法逃出她的追踪，何况这荒兽所掌握的粗浅土遁？
青霜一迈步，横跨数百丈之外，重重一脚跺下。
出来！
嗡！
一股诡异的波动，以她金莲为中心，无形的散发了开来。
大地腾动，积雪如浪潮一般逆卷天空。
相邻处的三座大雪山，也在这一脚之下，瞬息崩塌，以浩荡之势汹涌坍下。
咔咔咔……
大地开裂，显露出黑王的身影，他好像被人踩住了七寸一般，僵在了地底深处。
抬头看向青霜，眼中有着惊恐之色，只不过这一次那眼神是它本人的。
至于罗尘？
轰！！！
一只缭绕着青白色火焰的凤凰，从黑王口中吐出，朝着青霜扑来。
所过之处，坚硬的岩石如积雪融化，万丈积雪所化的浪潮瞬息化作浑浊污水。
看见凤凰的一刹那，青霜颇为惊讶，但并不惧怕，依旧是平平无奇的一拳打出。
区区一道法术而已……
可下一刻，在还没接触到凤凰之时，青霜就陡然收手了。
她毫不犹豫抽身后退。
那凤凰和罗尘平常施展的四阶法术火凤燎原不同，此时变得颇有灵性，疯狂啼叫着冲向青霜。
若细细听来，当会发现这凤啼之声，似与罗尘的怒吼一模一样。
突兀的一冲，旁人难以反应。
哪怕是青霜，也有些措不及防，但她硬是在刹那间收手，并且转瞬融入虚空之中。
轰！
凤凰吐息，灼烧得虚空都扭曲了起来！
在那恐怖吐息中，虚空隐隐间甚至有着丝丝漆黑裂口乍然浮现。
可空间裂口中，并无青霜身影。
凤凰犹豫了一下，不敢踏入其内。
它盘旋在大雪山中，周遭坍塌的三座雪山，被炽热的高温蒸发殆尽。
双眼之中，满是狂躁与暴戾。
可是，找不到！
它找不到敌人！
空有一身武力，却无施展之地！
冥冥中，有叹息声响起。
“何苦行此亡命之举？”
“将元婴融入五阶神火中，虽可主导攻击，但你终究是找不到我。”
“随我走一趟苍梧吧！姐姐想要见你一面，放心，不会伤你的。”
姐姐？
能让青霜口称“姐姐”的，普天之下还有何人？
唯栖霞元君是也！
听着这番话，火凤眼中的暴戾之色渐渐散去。
因着强行催动枯荣神火，那厚实无比的元婴小人儿，此刻也显出了恹恹之色，仿佛下一刻就会崩溃一般。
沉默中，火凤忽的钻入大地深处。
片刻后，黑王爬出地面，张口一吐，罗尘踉跄的走了出来。
其神色苍白，仿佛元气大伤一般。
但一双眼睛，仍旧明亮无比。
虚空之中，涟漪片片，青衣女子也走了出来。
罗尘瞬间看了过去，心中仍旧觉得无力。
他低沉道：“元君，为何要见我？”
青霜平静道：“她对你很感兴趣。”
罗尘自嘲一笑，“莫非我这丹宗名头，在苍梧山之主那里也有一席之地？”
青霜摇了摇头，“不，她只是想要你身上的一件东西而已。”
一件东西？
罗尘愣了愣，下意识问是何物，可青霜却不再细说。
便在此时，远处一艘三首蛟龙拉着的华丽飞舟飞了过来。
飞舟骤停，上面走下来一位年轻男子。
白骨道袍，骷髅高冠，风度仪态满是邪气凌然。
但这份邪气，在见着青霜之后，就变为了毕恭毕敬。
“殿主，已经准备好了。”
青霜点了点头，对罗尘伸手，做出邀请之势。
“先去白骨道宫吧，那边有传送阵。”
罗尘皱了皱眉，望向来人。
他认识此人，甚至有一面之缘。
当年沧泷渡劫之时，出手阻拦的就是此人。
大雪山之主，白骨玄蛇！
面对罗尘的打量，白骨玄蛇邪气的笑了笑，甚至还伸出长长的舌头舔了舔嘴巴。
“哼！”
罗尘冷哼一声，抬脚上了那三首蛟龙所拉的飞舟。
白骨玄蛇咧了咧嘴巴，一介败者何来这傲气？
青霜也往飞舟而去，路过白骨玄蛇之时，淡雅的薄唇微微一动。
随后抹了抹自己的手臂，那之前的焦黑一片转瞬消散，然后就与罗尘一起坐在了飞舟软榻上。
身后，白骨玄蛇脸色阴晴不定。
脑海里，还回荡着刚才青霜说的那番话。
“你不是他对手。”
怎么可能！
他堂堂白骨妖皇，大雪山之主，苍梧山的看门人，得道近千年，不是青霜的对手可以理解。
毕竟青霜殿主乃是栖霞元君亲自教导出来的绝世天骄。
可罗尘算什么？
那小子，修行不足三百年，自己会不是他的对手？
他恶狠狠的瞪了过去，然而罗尘已经闭上双眼，仿佛在养神，压根无视了他这一瞪。
深吸一口气，白骨妖皇踏上了飞舟，站在舟头，扯了下因为青霜上舟而瑟瑟发抖畏然不前的三首蛟龙脖子上的缰绳。
“走！”
三首蛟龙这才敢动了起来，拉着华丽飞舟，踏着月色渐入雪山深处。
天明之时，飞舟降落在了一座白骨道宫前面。
罗尘缓缓睁开了眼，惨白的脸色有了些许红润，也不知是朝霞辉映的，还是状态缓了过来。
青霜看了他一眼，心中暗自点头。
虽说当年也看出了此人有着不俗的炼体底子，却没想到短短百多年过去，竟已成长至斯。
不过半夜功夫，一场大战带来的巨大损耗，肉体就恢复得差不多了。
生机之庞大，肉身之坚韧，几乎直追她青鸾神体了。
也就是对方无勘破虚空的手段，不然之前那一战，她不会那般轻松。
如果是百年之前，元婴修士扰乱天地灵气，或可影响她遁入虚空。但这百年来，她不断修行之下，已经弥补了这个缺点。
现如今，除非是化神大能亲自扰乱一方天地的元气，不然天下元婴之辈皆拿她没有办法。
罗尘不知对方心中想着什么，在白骨玄蛇带领下，一步步来到了白骨道宫的传送阵面前。
低头望着那风格略有些眼熟的阵法，罗尘心中微微一动。
当年韩瞻想借苍梧山超大型传送阵跑路的时候，定位的就是大雪山白骨道宫，但因为苍梧山的虚空大挪移，以至于传送出了偏差，他们俩这才流落到了北海。
后来韩瞻盘算了一下，认为传送出错不仅仅是苍梧山挪移的原因，也有白骨道宫那边传送阵被毁的因素。
现在已经修复了？
就不怕被人族大能循着传送阵，又一次摸到苍梧山那边吗？
但转瞬，罗尘就因这个想法感到可笑。
有栖霞元君坐镇苍梧山，化神大能岂敢拜山？
如果这个栖霞是他想象中的那个栖霞的话！
“走吧！”
青霜踏入了传送阵中，罗尘沉默中也走了进去，一男一女并肩而立，几无高矮之分。
男的年轻英俊，女的高挑清冷，站在一起颇有些金童玉女的感觉，和谐无比。
任谁也想不到先前二人还在打生打死。
嗡！
一股阵法波动之后，两道身影消失不见。
白骨玄蛇在原地待了一会儿，这才有些不甘的离开了这处传送殿。
他终究只是个看门的。
……
嗡！
阵法光芒一闪即逝，那磅礴的法力波动却惊动了外界的守卫修士。
但还不等这些修士前来探查，便见一道身影倏而飞出。
众修士面面相觑。
“刚刚那是谁？”
“难道是派内哪位大修士？”
“不，大修士也很难激发如此磅礴的法力波动，偏偏还在转瞬间就收敛了起来。哪怕是雷道子师叔，也做不到如此程度。”
“嘶，难道是老祖来了凌天关？”
人妖两族的大战，已经接近平息，仅仅还有极东六域没有收回。
溟渊派的主力基本上都已经回归宗门，在外抛头露面的也多有安排，少有借助传送阵跨越远距离的。
这等情况下，老祖怎会突然大驾光临？
正在静室中默默修行，恢复伤势的凌天城主，忽然心有所感，面色微变。
他下意识就想起身，但很快就意识到了什么。
“师尊？”
一道身影在没有惊动任何阵法的情况下，缓缓浮现在了静室内。
天渊老祖看了一眼凌天城主，微笑颔首。
“看来恢复得还可以。”
凌天城主苦笑道：“以元婴之躯对抗化神大能，哪怕是战斗手段薄弱的通灵精怪，也非我等可以轻易招架的。若不是师尊怜爱，离开前留下疗伤丹药，只怕弟子还要个十来年才能恢复如初。”
天渊老祖摇了摇头，“那些丹药确实不错，毕竟是褚颜当初离开前留下的。”
提到褚颜，凌天城主略显沉默，不敢搭话。
这位师妹在溟渊派中一度声名极盛，甚至远比三大化神老祖还要出名。
可以说不管在派内派外，都是无人不知无人不晓。
但后来离开东荒，加入天元道宗，就一度成了溟渊派的禁忌话题。
或许弟子之间可以私下讨论讨论，但少有人敢主动在老祖面前提及此女。
他沉吟半晌，试探性问道：“师尊，你……化身突然到访，所为何事？”
“嚯，分得出我化身和本尊了啊，你长进不少啊！”天渊老祖哈哈一笑。
凌天城主再次苦笑，“都有了和青禾仙这等大能的交手经历，自然能察觉出化身和师尊本体的区别。”
天渊老祖捋了捋胡须，满意道：“看来那一战，御冥师兄让你们参加进来，的确是对的。闭门造车不得寸进，与弱者交手只会助长骄傲气焰，唯有高过你们一个境界的强者，方可让你等在巨大压力下进步。经此一战，我溟渊派或许真能出几个化神苗子。”
摆了摆手，天渊老祖说起了正事。
“今日为师亲来，便是为了你丹圣师妹的继承人。”
“继承人？”凌天城主目露茫然之色，但很快就反应过来了，“您说是罗尘？”
即将入主丹圣殿的丹宗，可不就是丹圣继承人吗？
天渊老祖点了点头，“正是他！”
正在二人交谈之时，凌天城主面色一动，显出犹豫之色。
天渊老祖叹了口气，“好事不出门，坏事传千里，消息也应该传来了。”
凌天城主明白了长辈的意思，伸手招进了被拦在外面的传音符。
法力注入其中，顿时有急促声音传出。
“丹宗出事了！”
凌天城主瞳孔一缩，这传音来自谷洪，正是与罗天宗毗邻的缥缈域，可信度十足！
他下意识看向天渊老祖。
对方嗯了一声，转身向外走去。
“你跟我一起走一趟，若有什么意外，也好帮个手。”
凌天城主不假思索的跟着出门，但心中有些震惊，什么意外让师尊都这般慎重？
可一想到溟渊派指定要的丹宗都能出事，事情的严重性必然已经超过了等闲元婴真人的层次。
两道身影悄然出关。
路过碧空域时，看见那金光弥漫，触体生寒的环境，天渊老祖顿了顿脚步。
“之前走得匆忙，没来得及处理此地战场，没想到帝天陨落的影响还在持续扩大。”
“等把青禾仙初步炼化之后，我得出手清理一下这边法则真意的残留，不然百年之后，怕是会波及周遭。”
凌天城主好奇道：“为何不效仿之前张师弟那样，派遣一修炼金行功法的弟子，来此感悟法则真意？我看冲玄师弟就不错，这对他也是一大福缘。”
天渊老祖皱了皱眉，“那是取巧之法，以此途径感悟的法则真意，未来晋升化神之时极其艰难。”
“可张师弟？”
“他不一样，他本就是白夜那一脉的，功法同源，大道归宗。不仅感悟如鱼得水，未来所要面对的突破瓶颈也会相对小一点。可即便这样，依旧会比正常感悟法则真意的要难上许多。”
说到这里，天渊老祖回头看向凌天城主，苦口婆心的劝了一句。
“小叶，捷径走不得！”
凌天城主本名叶凌天，但莫说叫他“小叶”了，就是直呼其名这么多年来也少有人敢。
唯有师尊，方可这般叫他。
不过这也足见师尊对自己的谆谆教导之意。
凌天城主恭敬的行礼，“小叶记住了。”
天渊老祖欣慰的捋了捋胡子，他诸多弟子中叶凌天不是资质最好的那一个，但心性却是最好的。
再加上为人处世大大方方，热衷交友的行事作风，这么多年下来不仅境界步入元婴后期，在门内门外都人缘极佳。
等凌天关这边安顿好了之后，或可让他回门派，试着苦修一番，冲一冲那化神之境。
一旦成功，御冥师兄应该也会将宗主之位交给叶凌天吧！
和普通势力不同，山海界五大圣地的宗主之位，基本上都是化神大能亲自担任，很少假手于低阶修士。
因为他们寿元漫长，实力强大，长期把持宗主之位，可以让门派内外的局势更加稳定。
对于一洲圣地而言，稳定大过一切！
“走，先去一趟罗天域，蔺永华和谷洪已经得了通知，在那里等着我们。”
“听说罗尘还有了个儿子？”
(本章完)