第884章 所欲之物，再见幽泉
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第884章 所欲之物，再见幽泉
唰！唰！
两道光芒一闪而逝，阵法之上显出两道身影。
一男一女，正是罗尘和青霜。
罗尘下意识低头看去，传送阵的阵法光亮正在渐渐熄灭，那些似曾相识的纹路也趋于隐匿。
这传送阵风格，似乎和渡真殿下面那一座超大型传送阵是一脉相连的。
换言之，他已经来到了苍梧山！
轻微的脚步声响起，青霜已经下了阵台。
回头看来，青霜又一次对罗尘的炼体境界表示了肯定。
当年罗尘逃走之时，用的是她的青鸾翎羽，如此才能承受住超远距离传送的空间压力。
而这一次，即便没有自己照拂，甚至连传送令牌都没有配备，罗尘却没有任何不适。连法力都未曾调动丝毫，纯靠肉身硬抗。
此等表现，除了她和姐姐之外，苍梧山再无第三人。
幽泉当年看重他，果然是有些眼光的。
“走吧，先去渡真殿那边。”
罗尘放弃了研究传送阵，跟着对方往外走去。
“元君不是要见我吗？”
女子平静的回答回荡在向上通道的厚实墙壁间。
“她是要见你，但什么时候见得看她心情。”
“嗯？这是什么意思？强逼我来，却不见我？”
“说是强迫，不过顺便而已。药王域一行，我是奔着积空花去的。可惜花未成熟，但见着了你，便请了过来。”
“好一个请字……”
男人话中带笑，笑中带着三分自嘲之意。
女子一无所觉，好似根本不在意三分自嘲之外的阴阳怪气。对于她而言，要带人回苍梧山，往往都是一袖子就罩回来了。罗尘今日是与她并驾而行，意识清醒着过来的，的的确确算得上是“请”了。
“罗某不解，若无那场偶遇，元君想见我又该如何？或许你不知，按照计划，我不久之后就要去溟渊派修行。”
“溟渊？”
青霜念着这名字，语气首次有了停顿。
但仅仅片刻，她就理所当然的说道：“此界当中，姐姐想见你，莫说溟渊了，便是天渊也挡不住她。”
罗尘哑然。
他自然听得出这番话里青霜对栖霞元君的强大信心，发自骨子里。
可若以传闻来算，栖霞崛起不过千年时光，在东荒顶级妖族强者中都算时间较短的。
这般年龄，能为又能大到哪里去？
又岂能将有三尊化神大能坐镇的圣地视之如无人之境？
可若按照罗尘从陨魔之地得到情报推算，此栖霞是彼栖霞的话，那似乎什么都说得通了。
等等？
陨魔之地！
罗尘凛然，他隐隐猜到了栖霞元君想要的是什么东西了。
“你且去渡真殿等候些时日，我这昼空殿不留人。那边，你应该熟悉。”
“确实熟悉，呵呵。”
自出了地下传送阵后，罗尘便踏进了昼空殿主体。
偌大的宫殿，冷冷清清，孤寂得甚至连二人发出的脚步声都清晰可闻。
到得大门口之时，青霜袖袍一拂。
吱吖！
青铜大门，缓缓打开。
殿外，早已有人等候。
“殿主！”一位丰腴美妇盈盈一礼。
“嗯。”
青霜应了一声，待罗尘出去后，挥了挥袖，昼空殿大门便轰然关上了。
这模样，好似像赶客一般。
“别介意，她一向是这般。”
罗尘转过身来，看着熟悉的妇人，点了点头。
鹤清子仔细打量着罗尘。
面如冠玉，气度沉凝，哪怕身处险境，也无惊慌失措之态。
即便因为法力损耗过度脸色略显苍白，可那副一代宗师渊渟岳峙的风姿却在不经意间彰显了出来。
鹤清子眼睛亮了起来。
“罗尘，一别百余年，想不到你这般厉害了啊！”
罗尘扯了扯嘴角，“道友不也道行大进，跨过了元婴初期？”
鹤清子捋了捋发丝，笑道：“苍梧山乃羽族圣地，最适合我等羽类修行，有这般进步实属理所当然。倒是你……”
后面的话，鹤清子适时停下。
因为二人闲聊间，已经走到了昼空殿前的白玉广场边缘。
站在没有步道的山崖间，男人望着云雾缭绕，飞鸟盘旋的山中仙景，露出了感慨之色。
他又回来了。
同样的感慨，他在回归东荒之时，也有过类似的。
但那一次，他携晋升元婴之意气，败道宗天骄之威风，挽罗天将倒狂澜之信心，回归得仿佛衣锦还乡。
可这一次，现实却是这般冰冷骨感。
青霜说是请，比较委婉客气。
但罗尘明白，如果他不同意那份“邀请”，后果便是元婴崩溃，道行大跌。
此刻看着熟悉的景象，罗尘心情复杂无比。
“走吧！”
“好的，往那边去，青霜殿主为你安排好了洞府。那里灵气极为澎湃，乃是渡真殿除了殿主洞府外最好的所在。即便与幽泉副殿主的洞府相比，也不相上下。”
鹤清子表现得很热情，给罗尘介绍得分外仔细。
罗尘倒是有些惊讶，青霜悄然间居然给他安排了那么好的洞府？
是因为她看出了自己法力亏损状态不佳吗？
当罗尘抵达渡真殿那处洞府后，鹤清子又为他介绍起洞府的一应布置设施。
罗尘反而有些不耐烦了。
“鹤清子道友，麻烦了。”
鹤清子怔了怔，随后笑道：“不麻烦，不麻烦，都是我该做的事。幽泉副殿主最近在闭关，雷狱那家伙身体才重塑不久，渡真殿这边暂时就是我在管着。你若有需求，只管传讯于我。”
说话间，她招了招手，一只淡黄羽毛的小鸟飞了过来。
小鸟很有灵性，停在了罗尘肩膀上。
很显然，这便是苍梧山的传讯渠道了。
罗尘点了点头，随后关上了洞府大门。
洞府外，云雾渐渐汇拢，鹤清子有些恋恋不舍。
“想不到昔日小儿，如今竟成长如斯，连相貌都变得更加顺眼好看了。”
“当真是个好炉鼎啊！”
“不对，此等境界，此等年龄，算是道侣的最佳人选了，尤胜云鹤那死鬼千百倍。”
……
罗尘不知鹤清子为何那般热情，明明对方当年被幽泉从合欢宗那边带回来的时候，还郁郁寡欢来着。
他现在无暇顾及，第一时间布下隔绝阵法，然后取出了两物。
一火，一玉盒。
火呈青白，内有一抹淡金。
玉盒之上禁制繁复，以罗尘如今造诣都无从下手。
所以……
“是它？”
“还是它？”
罗尘目光不断逡巡在二者之上，眼中显出了不确定的味道。
如果此栖霞与陨魔之地炼天鼎器灵口中所说的彼栖霞不仅仅是同名，而是有着莫大渊源，甚至是同一人的话，那对方所谋求之物，必然便是这二者之一了。
不！
或许还有一物？
猛然间，罗尘想起了自己在陨魔之地所得的另一件东西。
他张口一吐，一灰色小鼎徐徐漂浮了出来。
鼎身开裂，牵连着罗尘心神，仿佛也要裂开一般。
他犹记得，当时自己还收了一道灰光，正是那灰光融入混元鼎，才让此宝发生了蜕变。
不仅顺利晋升真器，还大量提升了炼丹炼器品质，就连天劫雷罚都可以收摄。
想到此处，罗尘细细观察起来。
这不看还好，一看罗尘就有了意外收获。
先前大战中，混元鼎先受了三大妖皇正面一击，后来放出麋鹿雷兽凝聚天劫之时，又被黄蛮和毕铮轰了一记。
原本受创极重，连坚硬无比的鼎身都有了裂口。
却没想到，短短时间，那些裂口就自动缩小了几分。
这恢复能力，过于恐怖了！
玄尘甲与其相比，简直是天与地的差距！
虽然大凡法宝炼制的时候，都会刻意融入一些拥有恢复属性的材料，可那些恢复能力往往都要修士自己去蕴养，乃至补充材料帮忙修复才能激发。
混元鼎所用材料极好，可再好，也不至于如此。
难道，这也是那灰光的效果？
就在罗尘思考间，耳畔有痛苦的声音响起。
罗尘眉头一皱，收起了三物，左臂一抖，黑王滚了出来。
在地上翻了几下，黑王才艰难的抬起头。
“你还好吧？”罗尘关心的问道，同时拿出了一些疗伤用的丹药。
黑王迫不及待的吞了下去，虽然药效还未发生，但脸上已经露出了舒服之色。
“还好还好，都是小伤罢了！”
罗尘笑着摇了摇头，“这一次，辛苦你了。”
的确辛苦。
大战之中，黑王成了九灵元君之外，他唯一可以信赖的帮手。
为此，数次遭受重创，挨了黄蛮几棒子不说，还被青霜手撕成了两半。
如果不是晋升荒兽之时的“不灭之体”天赋，换做寻常妖兽，早就死了千八百次了。
“能为主人出生入死，是小黑的福分！”
黑王大义凛然的说着，好像前面有刀山火海，他也愿意铺下身子让罗尘趟过去一样。
只不过……
黑王脖子一缩，有些畏惧的往外看去。
“主人，我们现在这是在哪儿啊？”
“苍梧山，你之前不也听见了吗？”
“听是听见了，可我没想到会是这么个地方啊！”
“怎么了？”罗尘疑惑。
黑王语气有些恐惧，“这地方，让小黑很不舒服。”
不舒服？
罗尘一怔，旋即就突然反应了过来。
黑王最初本体是黑鳞大蟒，天敌就是强大的飞禽。
像天璇，早些年就和黑王很不对付。
可现在这里是哪里？
苍梧山，羽族圣地！
此处强大的飞禽，何止一二！
哪怕他们没有刻意散发气息，可日积月累下，什么“爬虫”不胆战心惊？
“难怪白骨玄蛇在青霜面前畏畏缩缩，驾舟看门，卑微得不像一代妖皇。”
罗尘摇了摇头，嘱咐道：“接下来，你就老实待在洞府里面，不要乱跑。要是被谁叼了去，主人我也没地儿帮你伸冤。”
黑王连连应是。
蠕动身躯在宽敞的洞府中转了一圈，很快就发出了惊呼声。
“主人，好浓郁的灵气啊！”
这番反应，罗尘也有所预料。
鹤清子没有夸张。
这个洞府的灵气，的的确确可称澎湃，甚至浓郁到有些恐怖了！
罗尘生平所见灵地无数，几无任何一处可与此地媲美。
即便是四阶灵地，此处也绝对是极品中的极品！
黑王那边都发出了“若在此沉眠百年，我必将让其晋升为五阶灵脉！”此类的话。
实际上，都用不着他来帮忙。
因为苍梧山，本身就有一条五阶灵脉！
罗尘走到修炼室前，大口呼吸着，每一口呼吸好像都能吸进大量菁纯的灵气一样。
这还是在他没有主动运转功法的情况下。
“按照鹤清子所说，这个洞府乃是渡真殿内与副殿主幽泉所在洞府同规格的存在，很难想象真正的渡真殿主洞府又该是何等盛况？”
“五阶？”
罗尘失笑，都这个时候了，自己还有心思去想那些有的没的。
是苍梧山对自己太好了，还是青霜那句“不会伤他”让自己有恃无恐，亦或者是光脚的不怕穿鞋的？
“我现在可不是光脚了。”
罗尘喃喃了一句，踏入了修炼室中。
当务之急，还是调养伤势，恢复状态最好。
焚上一炉烟，吞下几颗丹丸，伴随着功法的运转，海量天地灵气朝他灌注而来。
……
“滚出来！”
“当初有本事和人一起偷袭我，现在怎就没本事出来见人了？”
“罗尘，给我滚出来！”
粗大的嗓门，仿若雷霆炸响，连绵不断。
鹤清子脸色不愉的赶了过来，对着那个精壮的汉子低声喊道。
“雷狱，你叫什么，吵到了罗尘休息，殿主那边你怎么交代？”
雷狱神鹏猛然转头，恶狠狠的盯着鹤清子。
“你这般维护那家伙，莫非是又看上了他？”
被人说中了心事，鹤清子又羞又怒，“你在胡说什么？”
雷狱鄙夷道：“莫把人族合欢宗那套带进苍梧山来，也就是昼空殿主苦修，幽泉副殿主这些年不出面。不然就你这些年的所作所为，早被拔光了羽毛，成了秃毛鹤，吊在苍梧山外示众了。”
“混蛋！”
鹤清子急了，直接一爪挥出。
雷狱神鹏怡然不惧，同样一拳打出。
轰！
法力碰撞之下，雷狱神鹏踉跄着倒退了好几步，脸色变得一阵青一阵白。
鹤清子见状，反而不生气了，娇笑道：“身体没养好，就多去山里抓几条虫子吃，别在这儿丢人现眼了。连我都斗不过，也敢来招惹罗尘？”
雷狱勃然大怒，他早就不吃虫子了！
而且！
“欺我身躯重塑？”
“待我恢复到巅峰之后，我第一个就拔了你的毛，然后宰了罗尘，还有……”
鹤清子连连摆手，“可别，莫说你现在，就是你恢复到巅峰又如何？怕你不知道，你好友七犀败在罗尘手下，毕铮仓惶而逃，就连黄蛮百足都丧命于罗尘之手。你现在说这番大话，等见了真人，怕是那黑脸都要臊得通红。”
雷狱愣住了。
他这些年一直在忙着重塑那被九灵元君毁掉的肉身，一直无暇关注外面的事情。
鹤清子这一番话说出来，当真如惊雷炸响，让他措不及防。
“真的？”
“呵，那还能有假？你是在小瞧苍梧山羽族的情报能力吗？”
雷狱下意识往鹤清子靠近，却不是为了亲近，而是下意识远离罗尘洞府。
他不会怀疑苍梧山羽族的情报能力。
但那区区罗尘小儿，真能做到此等程度？
便在此时，空中看戏的群鸟，忽的散开。
一道黑影俯冲而下，跨越二人，来到了罗尘洞府外。
身形曼妙，凹凸有致，光是看背影，就知是绝代佳人。
可偏偏，那真容被一副斗笠轻纱遮掩住了。
然而一见到来人，先前还在争吵的雷狱鹤清子二人都闭上了嘴。
“滚！”
二人浑身一颤，不敢违背女子的话，忙不迭的退去。
不仅如此，外界盘旋看戏的群鸟，也被这一声喝退，不敢再靠近分毫。
等一切清净下来后，女子眼睛怨毒的盯向那被云雾覆盖的洞府。
似有所感，里面发出了一道低沉的声音。
“幽泉道友，还请里面一叙。”
幽泉咬牙切齿，发出了尖利之声。
“好！”
最后两天了，再来点月票吧！
(本章完)