第881章 神火灭妖，神元惊退
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第881章 神火灭妖，神元惊退
天劫！
传闻，修行者一生中共要渡三次天劫。
一次三轮，一共九轮，是故又称三九天劫。
对于修行者而言，每一次天劫都是修道途中最凶险的关卡。
渡过去，那便是天高任鸟飞，整个人的境界和实力都会发生天翻地覆的变化！
而如果渡不过去，那将鱼沉深渊，难以翻身。
而对于妖族而言，天劫的恐怖还要更加可怕。
人族修士往往掌握诸般手段，巧借修仙百艺增强己身，面对天劫相对来说比较从容。
可妖族，在未化形之前，因灵智开启较晚，因兽体有所限制，是以面对天劫之时往往只能硬抗。
是以，哪怕许多妖兽成就四阶妖皇多年之后，仍旧对天劫有着发自骨子里的恐惧。
此刻，面对罗尘突然招来的天劫，黄蛮和毕铮两个人都愣住了。
区区生灵，怎可凭借个人之力招来天地刑罚之力？
他们内心迟疑，手上却再起动作。
朝着那天空中滴溜溜旋转的混元鼎，各自打出一道攻击。
终究不是蠢人，他们很快就分辨出来，罗尘召唤天劫的手段应当是借助那面灰色小鼎，是以这一次出手既有试探天劫之威能，也有解决混元鼎的想法。
噼啪！
噼啪！
两道攻击，在半途就被黑色电弧拦了下来。
但仅仅僵持片刻，两道攻击就冲破了雷霆之力，打在了混元鼎本体上。
咚咚！
受到攻击，混元鼎又摇晃了起来。
哪怕这件法宝拥有着恐怖的底子，可在两尊大妖皇的攻击面前，仍旧略显不足。
甚至遍布花纹的鼎壁上，出现了一丝丝细小的裂口。
轰隆！
一声巨响，混元鼎猛然一颤，从鼎口中爬出了一只麋鹿般的异兽。
大河之中。
罗尘仰躺在里面，望着那麋鹿雷兽，咧开了嘴。
这只雷兽，源于他当年结婴之时，招来的最后一轮天劫。
这么多年一直被镇压在混元鼎内。
他也曾摸索过利用劫雷之力的方法，淬炼神魂，过于强大，他自身承受不住。
以其炼宝，得了真器尘缘仙镜，可想再次效仿，其他法宝却无尘缘仙镜的底蕴，也是承受不住劫雷之力。
今日，便放出来，灭杀大敌吧！
“不过，终究还是不太够，需得我补上一补！”
罗尘深吸一口气，单掌反拍汹涌大河。
借着反震之力，整个人再次冲天而起，手执血剑朝着毕铮冲去。
刚刚试探了一番天劫的两尊大妖皇，在见过那雷霆之力后，心中松了一口气。
“这道天劫很强，但还威胁不到我们本身。”
“故弄玄虚，先杀了罗尘！”
二妖对视一眼，已是暂时不准备管那高悬空中的天劫。
毕竟他们化形多年，又岂会惧怕区区金丹修士渡劫之时招来的天雷？
面对再次冲来的罗尘，毕铮狞然一笑。
“把我当软柿子，想突破我这边？”
狞笑中，黑色弯刀再次变化万千，犹如一轮轮弯月，遍布周遭数里之地。
罗尘横斩一道道剑光，劈开那些弯刀，可冲击之势已经越来越弱，到得毕铮身前数丈之时，已经后继无力。
他一掌轰出！
毕铮同样回以一掌。
轰！
巨力交催，毕铮轻飘飘的倒飞而出。
罗尘欲要趁势追击，可那些散乱的刀光，又合拢过来。
毕铮看着这一幕，甩了甩有些发麻的左手，心中惊叹罗尘力量之大，也觉得此人确实难缠。
眉头一皱，看向黄蛮。
“道友何故停下？”
原来就在刚才说好一起动手的时候，黄蛮飞到一半，却又突然停了下来。
黄蛮此刻神色惊疑不定，指了指上空。
毕铮抬头看去，不由面色微变。
那麋鹿雷兽出现之后，或许是忌惮二人，没有直接发起攻击，反而在天上奔跑了起来。
随着它的一次次奔跑跳跃，乌云汇聚越来越深，其内电弧闪烁也越加频繁。
这天劫威能在持续攀升！
两大妖皇对视一眼，已有了默契。
“先毁了这天劫！”
“莫让它继续做大！”
这一次，二妖不再做试探，而是各出极招。
黄蛮石棒横置双臂间，双手合十，然后缓缓翻开，露出一个四方形口子。
“去！”
下一刻，便见一道粗大的黄色光柱，飙射雷云之中。
毕铮倒飞数里之地，暂时远离罗尘之后，对着那雷云，轻飘飘的吐出一口乌光。
面对冲来的土黄光柱，乌黑光芒，雷兽显然知道它不可能继续成长下去了。
发出一声咆哮，踏着四蹄冲了下来。
万千电弧，犹如丝绸飘带一般紧跟在后。
三者，碰撞在了一起。
轰！
一道恐怖巨响之后，整个天地都昏暗了片刻。
无数银白闪电，在里面犹如银蛇舞动，骇人无比。
毕铮招手，将那乌光收了回来，分明是一尖锐鳞片。
其上有丝丝电弧残留。
毕铮皱了皱眉，这宝物乃是他在蛮荒之中无意间得到的荒兽身体上的材料，祭炼还没多久。
“还好没被损坏。如今这天劫已破，那接下来……”
他的目光投向了被自家本命真器包围的罗尘身上。
恰巧！
此时罗尘也看了过来。
手提血剑，神色平静，左手低垂，罩于袖袍之下。
“现在……”
“枯荣！”
轻音乍响，罗尘对着他遥遥一指点来。
这一瞬，毕铮只觉得亡魂大冒，整个人疯狂后退。
然而不管退到哪里去，那股濛濛青光都在跟随着他，好似不逃脱这片天地，就无法躲避这一招。
“是神通！”
毕铮心中大吼，双眼睚眦欲裂！
唯有可以操控天地元气的大神通，方会有这等感觉。
来不及再逃，毕铮猛然停下，一指点在身上。
雄浑法力犹如狂暴浪潮一般喷出，将他全身护住。
濛濛青光，终于触及了他的身体。
刹那之间，就转化为森白光芒。
这森白之光，开始不断磨灭毕铮的护体法力，一步步朝他体内渗透而去。
渐渐地，毕铮那漆黑的头发，都变得有些花白了起来。
而在远处，罗尘放出这一式神通之后，犹觉不够，对着毕铮高高举起了元屠血剑。
和以往不同，这一次，元屠血剑之上，有着一道道赤红剑气开始环绕。
赤霄剑气！
这剑气不多，拢共也就十几缕而已。
可在元屠剑加持之下，竟给人无物不破之感。
“斩！”
罗尘低喝一声，元屠剑一斩而出。
苦修多年的赤霄剑气，在这一刻尽数挥洒。
嗤！
只一瞬，毕铮护体法力便露出了一个缺口，肩膀上甚至出现了一丝剑痕。
虽然只有一丝，可那枯荣道指的力量仍在发挥作用，顺着缺口，直接钻入了那剑痕之中。
毕铮脸色彻底变了！
他深深看了一眼罗尘，召回黑色弯刀，头也不回的飙射而出。
面对这一幕，罗尘来不及欣喜。
因为黄蛮的攻击，已经到来。
他没有任何防护之力，只能眼睁睁看着那恐怖石棒砸来。
黑王咆哮着去接，可只一棒，便将他身体砸成半截，血雾挥洒。
罗尘脸上沾满了血滴。
他只是抬手一挡！
一泓蓝光，一闪而逝，罗尘毫发无损。
黄蛮怔了怔，旋即勃然大怒！
“是黑泽那老匹夫的手段！”
罗尘叹了口气，眉心处，蓝色水滴纹路再也不受遮掩，开始闪烁起来。
以他如今实力，或可与大修士正面一战。
面对手段相对匮乏的大妖皇，甚至还有个手段多变的优势。
但那大妖皇堂堂正正的实力压制，却是再多的手段也无法避免的。
刚才那一棒，真要砸中了，他必将身受重创。
迫不得已之下，唯有激发了一次黑泽老祖留在他身上的护体神通——天一生水。
但此术，他不敢多用。
不是次数限制，而是他有感觉，这神通用多了，他会受到黑泽老祖更多的影响。
不过，就当下而言，已经够了！
“毕铮杀我之意不坚，终究只是给傲诳一个交代而已。”
“我以其当突破口，用天劫做佯攻，争取到了施展枯荣道指与释放赤霄剑气的机会，终于将其逼走。”
“现在，只需要对付黄蛮一人就够了。”
罗尘伸手一招，灵光暗淡的混元鼎再次飞回。
重组身体的黑王，惊恐的爬到罗尘肩膀上。
远处，白骨山仍旧高耸，其内白骨此起彼伏，九色光河的流淌旋转变得越来越慢。
罗尘紧紧握住剑柄，看向黄蛮。
“你我并无生死大仇，何必苦苦相逼？”
黄蛮气极反笑，“你奴役我弟弟之时，可曾想过这一遭？”
罗尘摇了摇头，“那是他先来招惹我的，没杀他，已经算我仁慈了。”
黄蛮恶狠狠的看着罗尘，“你不仅被邀请加入溟渊派，身上甚至还有黑泽亲自赐予的护体神通，看来溟渊派当真看重你啊！这样的话，那我更是要杀你不可了！”
罢了！
终究还是要分个生死！
罗尘不再做口舌之争，持着元屠剑再次开始了冲杀。
而在黄蛮那边，没了天劫掣肘，不必考虑和毕铮配合，他反而更加轻松。
一根不知是什么材质制作的石棒法宝，坚硬无比，就连锋锐无匹的元屠剑都只能在上面留下淡淡剑痕，无法一斩而断。
二者的战斗，瞬间进入了白热化阶段。
法宝碰撞，法术妖术信手拈来。
两道身影，从天上打到地下，从地下进入大河，忽而又直冲高空。
偌大的药王域，此刻完全成为了两人的战场。
高山崩塌，大河断流，恐怖景象犹如末日降临。
“吼！”
一声咆哮，忽有巨大老虎降临群山之间，迈动四足，朝着罗尘狂奔而去。
“吼！”
罗尘毫不示弱，同样增大体型，化作五百丈之巨，硬生生接下那扑杀而来的虎爪。
庞大的力量，将他身体推得不断倒退。
所过之处，山峦犹如豆腐一般，被撞成齑粉。
眼见主人落于下风，黑王也不再坐壁上观。
在罗尘肉身上蜿蜒爬行，对着黄蛮本体一口咬出，将其胳膊死死咬住。
三者角力之下，终究是罗尘这边略胜一筹。
抬脚一踢，化作万千残影，最后归于一脚。
轰！
黄蛮巨大的体型如遭重击，踉跄后退。
待其退开后，罗尘忍不住大口大口的喘起了粗气。
如此激烈的对战，对他的法力和源力是难以想象的消耗。
尤其！
他更是感觉到了一股如芒在背的眼光，贪婪地盯着他。
“是谁？”
“谁还在暗中窥伺？”
无暇多想，黄蛮再次扑杀而至。
不仅如此，一棒横空，当头砸下。
罗尘举剑横挡石棒，可庞大的肉身却躲不开黄蛮的冲击，被冲得再次后退。
“今日，我必杀你！”
一招得手，黄蛮仰天长啸。
血盆大口中，有着浓郁的土黄色光芒开始汇聚，一个光球快速浮现。
罗尘悚然一惊，这一招，与先前黄蛮轰击天劫那一招何等相似？
甚至，在愤怒之下，威能更是成倍增加。
就他现在这状态，怕是挡不住。
“是你逼我的！”
罗尘怒吼一声，既有灭杀强敌的打算，也有震慑暗中窥伺者的想法。
没有什么动作，他仅仅只是张口一吐。
一缕青白色火焰，徐徐飞出。
枯荣神火，再现尘寰！
火灵仿佛压抑了许久，出现之后，变得极其活跃。
罗尘那一口鲸吸饮下的金风玉露，原本转化了庞大的灵气，在这一瞬间直接就被枯荣神火抽干了。
若不是罗尘死死紧闭紫府壁障，只怕凝聚元婴的菁纯法力也要被抽掉。
实际上，这也是罗尘为什么掌握了五阶神火这种大杀器，这么多年却很少用来对敌的原因。
此火乃他本源真火，催动之时必须以法力供养。
而一次全力催动，所要损耗的法力，是难以想象的。
轻则法力亏损，重则元婴崩溃。
但眼下，已经顾不得了！
他连本命法宝都受了重创，他连先前不想牵引天地元气施展枯荣道指的禁忌都打破，何必再吝啬这些？
无了法力支援，枯荣火灵犹感不足。
伸展枝丫，显出火树实体，吸引着大量天地元气补充自身。
面对扑面而来的黄蛮一击，枯荣火灵白光一闪。
嗤……
那恐怖光球，顿时消弭。
黄蛮一怔，似有些不可置信。
可当身体上传来灼热之感时，他才忽觉不妥。
轰！
神火大炽，焚灭虚空。
一株青白火树，扎根黄蛮那数百丈的庞大本体上，开始熊熊燃烧。
凄厉的惨叫，传播开去，偌大药王域，无数生灵，仿佛都能够听见。
有元婴从黄虎体内遁出，仓惶欲走。
可那火树枝丫仅仅只是一卷，便将其焚烧殆尽，化作菁纯灵气让枯荣神火更加旺盛。
……
虚空之中。
神火看着这一幕，目露惊骇之色。
嘴唇哆嗦着，念念有词。
“是那火，就是那火，当年摩天老鬼的摩天崖就是被那火给瞬息炼化的！”
神元真人此时既惊又喜。
惊骇于罗尘还掌握着这等恐怖杀招，欢喜于罗尘的肉身比他想象中还要强大。
“如此肉身，足可承载我一身道行！”
“尤其他原本也是五灵根之身，更加契合我的大道。”
“逆练元胎道体终究只是妄想，但这肉身若被我所得，化神之境便不再是虚妄！”
喃喃间，神元真人已经动身了。
此刻是罗尘最虚弱的时候！
法宝被破，法力消耗殆尽，强大的肉身都有了疲态。
即便溟渊派的黑泽老祖在他身上布下了护体神通，可神元真人这些年与天地联系过分紧密，也有了几分破解那护体神通的底气。
“机会！”
神元真人一冲而下，毫不犹豫。
大地之上，罗尘猛然抬头，望着那流星。
“来了！”
忽而，那流星如遭重击，停在半空。
僵持一个刹那，以远比先前更快的速度，倒飞而回。
这兔起鹘落的一幕，让罗尘措不及防。
迟疑间，罗尘淡金双眸扫过四野。
在一片白骨嶙峋的凹坑中，九灵元君气息萎靡的躺在地上。
大妖皇牛鬼半跪在远处，手拄着白骨法杖，气喘吁吁。
然而面对重创的九灵元君，牛鬼却没有任何动手的想法。
只因为，九灵元君面前，正有一位身材高挑的女子，弯下腰，从他身上摘下那白色小花。
“可惜，还未成熟。”
女子叹了口气，将白色小花塞进袖袍中。
说来奇怪，不能装入储物空间的积空花，就这么轻轻松松的被对方装了起来。
但这等手段，罗尘却毫不陌生。
袖里乾坤，苍梧青霜！
妖女没有理会重伤的九灵元君，也没去看一步步向外倒退的牛鬼，甚至连那气势汹汹出现又仓惶逃走的神元真人也没投以分毫关注。
而是就那般直直的对上了罗尘的眼睛。
四目相对。
数百丈的巨人，下意识的退了一步。
(本章完)