第880章 必杀之局，天劫降临（元旦快乐！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第880章 必杀之局，天劫降临（元旦快乐！）
三道攻击，不分前后，目标只有一人。
恐怖的妖气霎时间摧折一切。
轰！
只闻一声巨响，大地平沉，虚空炸波。
扭曲的空间中，那座犹如地狱一般的白骨山，霎时崩溃。
强大的战斗余波，犹如风暴一般席卷四面八方，法力稍弱者都被激荡得连连后退。
三道身影，屹立高空中，静静望着被无尽烟雾笼罩的中心。
一者白骨身，莽牛首，如妖如鬼。
一者满脸凶相，锋芒毕露。
一者肤色蜡黄，神态恹恹，然而双眼之中有着极端的暴戾之色。
因着三人的出手，其他几处战团已经被打散。
妖族一方，在看见新到的两人之时，不由惊呼起来。
“黄蛮统领！”
“毕铮统领！”
人族这边，五位元婴修士的脸，一下子就变了。
“毕铮不是在五行域那边吗，他怎会来此？”
“碧游和谈破裂后，黄蛮遁入百万大山，何故去而复返？”
“他们为什么要针对罗尘？”
这最后一句，是聆风子问的，声音都变得有些颤抖。
没有人回答他们。
三尊大妖皇的气息弥漫天宇，彼此的元婴领域分割一方，令所有生灵都难以呼吸。
秦百响目光颤抖的看着这一幕，脚步止不住的往后挪动。
忽而！
“此战已超出我能力范围，恕在下无能为力，告辞！”
“你……”
聆风子惊愕的看向秦百响，对方已经毫不犹豫的转身飞遁，一点也不想留在这片战场上。
虽然未战先怯，可对手的强大的的确确已经超出了他们的想象。
闲鹤真人与鹤皇对视一眼，默契的他们已经有了共同的想法。
虽然还没有仓惶逃走，但的的确确已经是一副见势不对就立马撤退的架势。
身为罗尘的便宜师弟，聆风子此刻反而最是进退两难。
他能够感知到罗尘的气息还在，但他不敢想象接下来的局面。
那自己是战还是走？
矛盾的目光，投向了九灵元君。
对方眼睛一眨不眨的死死盯着烟尘正中，一枚尘封的药丸被他取了出来，含在口中，将化未化。
“罗尘还没死！”
“此战，他因我而来，那本君就不可能舍他而去！”
这番话说得铿锵有声，连远处高空上的毕铮都凶狠的看了过来。
九灵元君毫不示弱，气息开始由慢到快的往上攀升，那大九天霄河再一次浮现在他身旁，缓缓流淌着。
毕铮冷哼了一声，不去看九灵元君，目光再次投到三人合击的正中心。
厚厚的烟尘，从天空落下，形成了烟幕，令人难以得见其内具体情况。
但里面，确确实实有着一股蓬勃旺盛的生机，正在毫无节制的往外弥漫着。
有沙哑的声音，从里面传了出来。
“昔日，有人族三大修士围攻苍梧青霜。今日，尔等三尊大妖皇联手对付我。”
“本宗，何德何能啊！”
“吁……”
最后一声，仿若远古之时横行苍茫大地的荒兽呼吸，只一口便将无数烟雾吹散。
三尊大妖皇齐刷刷看下去。
一个恐怖无比的凹坑中，一尊九丈高的巨人手拄着血剑，半跪在地，头顶则是罩着一个灵光暗淡的灰色小鼎。
他正缓缓站起身来。
随着他的起身，显露出骇人一幕。
有大量破碎的甲片嵌在血肉里面，裸露在外的甲片受到劲风激荡，发出丁零当啷的声音。
那些甲片，是本就还没彻底恢复的玄尘甲。
九丈巨人张口一呼，正面承受了三大妖皇攻击的混元鼎缩小体型，摇摇欲坠的被他吞入紫府。
伸手一拔，一枚暗黄的甲片从血肉里面硬生生拔出。
巨人看了一眼那甲片，面上似有惋惜之色。
破损到这等程度，只怕没有数百年蕴养，玄尘甲都无法恢复如初了。
数百年？
他修行岁月尚且没有这么久，真要等玄尘甲恢复，那还不如重新炼制一件护身法宝。
拔下甲片后，巨人身上那些翻卷的血肉，在肌肉蠕动之下，快速恢复如初。
仿佛先前狰狞的伤口，从未出现过一般。
天空中，三妖看着这一幕，不由瞳孔一缩。
好似想到了什么。
牛鬼沉声道：“我与丹宗并无生死大仇，我只要那积空花！”
毕铮冷哼一声，“罗尘乃是傲诳大人指名要杀的人，他今日必死！”
黄蛮一脸仇恨之色，死死盯着那缓缓站直身体的巨人。
“溟渊派害了我父王，这罗尘又是溟渊派最看重的存在，偏偏他还一度奴役我的弟弟。”
“今日，新仇旧恨一起算！”
“我要让溟渊派知道痛！”
三人自顾自的说着，好似在回答罗尘先前那番话。
但谁都没有直接动手，因为此刻罗尘身上正散发着一股令他们都感觉到心悸的气息。
唰！唰！
罗尘站直身体，猛然抬头，淡金双眸犹如疯狂的野兽一般投向三人。
“你们当真以为吃定我了吗？”
话未落，罗尘单足一跺。
轰！
大地腾动，仿若地龙翻身。
罗尘犹如离弦之箭冲天而起，虚空爆鸣中，一剑斩向三妖。
此时的他，舍弃了一切外物，仅靠手中血剑。
澎湃的法力毫不吝啬的注入元屠剑中，一道璀璨剑光，向上斜斩。
面对这以少敌多，却主动出击的一幕，三大妖皇不为所动，他们的神识，一直都锁定着罗尘。
见他主动出击，当即齐齐出手。
轰！
只一击，那剑光便无端消弭。
而罗尘来得有多快，去得就有多快。
犹如陨石一般，再次坠落大地。
黄蛮看着对方负隅顽抗，面上厉色一闪，“此人是不会束手就擒了，为免夜长梦多，我等还是速战速决吧！”
毕铮点了点头，“此战之后，我将回归百万大山。”
说话间，一柄黑色的弯刀，滴溜溜从他袖口中飞出，呼啸在身侧。
随着他一手劈下，那弯刀便以迅雷之势，杀向罗尘。
牛鬼也不想再多耽搁，双手举起白骨法杖，就要出手。
便在此时，远处一道九色光华，朝他疾冲而来。
“牛鬼，你我之战，尚未结束！”
是九灵元君！
见他出手，牛鬼还没有什么动作，另外幸存的三位普通妖皇就动了。
只不过，他们并没有挡住九灵元君，反而被聆风子三人给拦了下来。
“你们的对手，是我们！”
聆风子咬牙说着狠话，竟是以元婴初期的境界，强行接下了那四阶中期的妖皇。
闲鹤真人与鹤皇也各自接下了一妖。
只不过，他们的战斗都在有意识的向外分散，远离这处大修士层次的战场。
牛鬼眉头一皱，白骨法杖指向悍不畏死冲来的九灵元君。
“待我解决了此人，再来帮你们诛杀罗尘吧！”
黄蛮瞥了一眼九灵元君，手中出现一根粗糙的石棒。
“用不着你，我和毕铮两人就够了！”
话落，三妖分流。
牛鬼一手法杖迎风变涨，足有千丈之高，双手握着法杖，猛然往大地一插。
霎时，白骨起陆，再造高山！
这白骨山，曾将罗尘困在里面，硬生生承受了三大妖皇一击，九灵元君又该如何挡之？
九灵元君没有逃走，而是径直冲入其中，九色光河开始冲刷无尽白骨。
他不能逃，只要一走，罗尘就得面对三尊大妖皇的联手攻击。
是以，哪怕以身入局，也得拖住牛鬼！
而在罗尘这边。
铛！
一剑挡住黑色弯刀，璀璨的火星，不断迸发。
忽而，那黑色弯刀一分为多，化作无尽刀光将罗尘淹没。
“哼……”
一声闷哼，罗尘源力爆发，强行逼退那无数弯刀。
再现之时，身上又多出了密密麻麻的伤口。
毕铮飞身而至，望着这一幕，神色凝重之间，仿佛恍然大悟。
“果然是断肢再续，血肉重生。想不到你区区人族，竟能有这般堪比妖兽的炼体造诣。”
罗尘喘了口气，对方手段过于厉害了。
那黑色弯刀凌厉无匹，偏偏变化多端。
他又没了玄尘甲护持，只能依靠强大的肉身硬抗。
虽说这肉身在他不断淬炼下，已经堪比真器强度，可再是坚韧也撑不住这样一轮又一轮的攻击。
呼！
有破空之声，陡然炸响。
正是罗尘旧力已尽新力未生的喘气之机。
头顶，有粗大石棒浮现，当头砸下，竟有雷霆万钧之力。
罗尘咬牙伸出左手，打出一记破山式。
然而仅仅只是让他石棒略有延缓，却依旧势不可挡的朝他砸下。
就在这无能为力的一刹。
“吼！”
罗尘左臂之上，黑气席卷，一条黑龙，头角峥嵘的咆哮而出。
一棒！
便让黑王，如遭重击。
可他没有丝毫退却，庞大的肉身犹如藤蔓一般，缠绕向上，卷住石棒，一点一点的将它雷霆之势给消磨于无。
嗖！
石棒骤而缩小，飞回黄蛮手中。
他诧异的看向下方，那九丈巨人身上，一条黑色小龙正缠绕着罗尘腰腹胳膊，唯有龙头显露在外，恶狠狠的瞪着他。
“妖兽？不，是荒兽！”
挡下这接连两次攻击的罗尘，终于松过气来，神识传音。
“黑王，就拜托你护住我肉身了。”
黑王粗声粗气的回道：“小黑义不容辞！只不过……”
黑王扫过那两尊大妖皇，语气颇为沉重。
“主人，你这次怎招惹了如此强敌啊！”
罗尘摇了摇头，没有回答。
不是他招惹对方。
而是对方有备而来！
这一战，将会是他生平最凶险的一战！
甚至才刚刚开始，本命法宝就受到重创，护身宝甲更是与崩溃无疑。
若不是他神魂强大，光是两件法宝被重创后的反噬就得让他无力再战。
实际上，也是因为混元鼎被重创的原因，才导致了他心神分散，刚才接下这两次攻击也狼狈无比。
但眼下，已经顾不得心疼了。
罗尘低头，看向正颤鸣不止的元屠剑。
“今日，得仰仗你了！”
罗尘面上狠辣之色一闪，一口咬破舌尖。
哗啦！
一口精血，洒落在了元屠剑之上。
既然喜欢我的血，那就让你喝个够！
此时罗尘再顾不得精血宝贵，便要激发那元屠剑灵。
得了精血补充，元屠剑铮然一声。
一抹红光，倏而浮现，无匹的血腥之气，顿时涌向四面八方。
恍惚间，里面还有化神大能惨死之前的哀嚎在回荡着。
大战之中，竟行此等自残之举？
黄蛮和毕铮对视一眼，已然意识到对方这是要亡命一搏了。
“一起动手！”
“不可再给他喘息之机！”
两道身影，陡然爆冲而出。
黑色弯刀，粗糙石棒，同时打出。
罗尘一边疯狂后退，一边感受着手中那扑面而来的血腥之气。
第三道封印，被他精血暂时破解了。
元屠剑灵，正在苏醒！
面对接踵而至的攻击，罗尘单手结印，法力涌动。
火凤尖鸣，呼啸而出。
炎龙降诞，咆哮灭世。
可这终究只是凡招，便是全盛之时，也挡不过大修士一击。
何况仓促施展？
只略微延缓了一瞬，火凤就哀鸣消弭，炎龙更是被那粗大石棒一棒子砸碎。
就在弯刀再次变化万千，粗大石棒即将及体之时。
罗尘双手握住粗大剑柄，当空一剑斩出。
轰！
恐怖的法力波动，将虚空打得扭曲，使大地裂开了触目惊心的口子。
解开封印的元屠剑，竟有此等之威？
两尊大妖皇瞳孔一缩，意识到对方好像放出了什么了不得东西。
罗尘犹如断尾风筝，飘摇倒退。
体内经脉，有了一瞬干涸。
他没想到，元屠剑灵苏醒后，吸取法力会这般恐怖。
元婴再次输出法力，已是有些来不及。
罗尘取出一方酒坛，直接拍碎坛子，张口鲸吸。
海量的金风玉露，顺着血盆大口，流入体内。
有了灵气补充，罗尘那种空虚之感，顿时消散。
看着紧追不舍的二人，罗尘知道继续这样下去，哪怕有元屠之利，他也耗不过对方。
对方要速战速决，他又何尝不想？
心念一动，罗尘脚踏月步，在虚空中辗转腾挪，随后爆鸣一声直冲毕铮而去。
需得找一个突破口！
面对罗尘的冲来，毕铮不怒反笑。
“找死！”
万千刀光，骤然合一。
手执黑色弯刀，一轮弯月自他背后浮现而出。
弯月融入刀中，然后一斩而出！
罗尘同样挥剑。
刀与剑，再次碰撞。
铛！
在毕铮惊愕中，他那苦心祭炼数百年的本命法宝，竟有了个缺口。
法宝反噬，令他有了一瞬停顿。
也就在此时，罗尘一拍小腹。
先前被收起的混元鼎，再次浮现，滴溜溜漂浮于上空中。
嘭！
巨大石棒，忽而砸来。
很显然黄蛮不会给罗尘单独突破毕铮的机会，攻击从未停下过。
而且这一次和之前有所不同。
黑王咆哮着再去接那石棒，可有一股厚重的黄色光芒加持着石棒，令他如遭重击。
“主人，小心……”
黑王话还没说完，恐怖的力量便传导到了罗尘身上。
将他再一次打落尘埃。
这一次，罗尘掉落在了一条汹涌大河中，鲜血滚滚流淌，河水不断冲刷，好不狼狈。
然而，他没有丝毫停歇，对着天空中的混元鼎一指点出。
咔嚓！
一缕电弧，噼啪闪出。
正要趁势追击的黄蛮与毕铮，停下了脚步。
抬头望天，更多的黑色电弧，开始从那小鼎中弥漫而出。
乌云开始疯狂汇聚，天地变得阴沉无比。
一缕缕电光，纵横交错，不断勾勒。
隐隐间，好似有什么生灵要从乌云中走出一般。
而这熟悉的一幕，对于任何晋升到元婴层次的修士来说，都绝不会陌生。
两道声音，不约而同，脱口而出。
“天劫！”
(本章完)