第877章 虎毒食子，一念之差
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第877章 虎毒食子，一念之差
呼……
山风轻拂，过摩天而不入。
飞鸟振翅，遇阻落长空。
这一切，皆是因那陡然出现的阵法光幕，隔绝了外面的一切。
这番动静，罗天宗内不少金丹修士都察觉到了。
初始诧异，但发现阵法启动方向之后，再略微算一算时间，众人便瞬间明白了。
怀着莫名的激动与期待，一道道身影向着摩天崖飞来。
哪怕不能入内，但只要能在“少主”出生后见到一眼，便是极好的。
顾彩衣、李映璋、闵龙雨、曾一龙、秦元绛、杨平都、孟沁儿，甚至连绝情仙子都带着石兰过来了。
暗中，有黑影闪过。
白美玲落在一处山头，遥遥望着那高耸入云的摩天崖，眼中颇为期待。
“主人将有子嗣了！”
……
摩天崖上，山腰处的宫殿内。
数道身影正忙碌的走来走去。
为首者是一位头发花白的老婆婆，她境界不过筑基后期，但论及年龄却早已过了筑基大限，已有二百七十岁！
其名素娥，乃是当年加入罗天宗的医道圣手孙思芳的大弟子。
虽然因为资质不够，不能突破金丹期，但多多少少精通养生之术，愣是活到了二百七十岁。
前两年，她自感自己大限将至，已经开始交待后事了。
但听说罗天宗要进行开辟战争，为宗门打下一块基业时，她硬是咬着牙动用医术激发生机撑到了罗天宗定鼎大域。
到此时，即便寿尽坐化，也可含笑九泉了。
却没想，又听闻初代宗主司马惠娘怀上了！
这可是太上长老的孩子啊！
如果自己在坐化前，亲自为其接生，那这辈子也算有始有终了。
为此，素娥封经锁脉，尽散丹田灵力以其滋润苍老的肉身，终日承受着痛苦，坚持到了今天。
“我这般折磨自己，恋栈不去，只怕死后是要下地狱的。”
素娥这般想着，颇有些自嘲之意。
大部分修士在感觉到寿元将近，大限已至的情况下，往往会接受现实。
像她这样通过各种手段折磨自己，苟延残喘的活着，不管是对自己还是对身边的亲朋好友来说，都是一件非常残忍的事情。
但在素娥看见司马惠娘那痛苦的一声声喊叫时，却觉得一切都值了。
“女修分娩，岂会有这般艰难？”
“换做常人为其接生，即便成功了，孕妇也会元气大伤，一身境界下跌大半。”
“幸好，我还在！”
素娥不可能眼睁睁看着有恩于她的司马惠娘如此痛苦，也不可能看着宗门未来希望胎死腹中。
银针起伏，连锁大脉。
灵力流转，巩固气海。
再辅以指法，刺激司马惠娘周身大穴。
同时，口中不断安抚着妇人，让其放松。
时间一点一点流逝，从午夜到清晨。
原本自信满满的素娥，心中渐渐地泛出惊慌情绪。
这小家伙，怎这般难以出来？
以她医术，难道都无法帮助司马惠娘顺产吗？
眼看着脸色苍白，瞳孔涣散的妇人，素娥深吸一口气，“顺产太难，剖吧！”
身边的弟子已有了这种预感，开始准备相应的法器。
便在此时，一道身影出现在了旁边。
“不能剖，必须顺产！”
素娥愣了下，仰头看向那个高大的年轻男子。
“可是……”
罗尘头也不回的向后摆了摆手，“你们下去！”
出自素娥一脉的低阶弟子，对罗尘行了一礼，恭恭敬敬的退下。
素娥看着这一幕，有些疑惑。
然后就看见太上长老缓缓伸出手，抚摸着司马惠娘的肚子，口中轻唤。
“惠娘、惠娘……”
渐渐地，瞳孔涣散的司马惠娘，仿佛醒了过来，眼中有光，身上有劲。
素娥下意识捂住了嘴。
如果仅仅只是这样，素娥不至于这般失态。
让她震惊的是，在罗尘手掌捂住的地方，有着一道道花纹蔓延着。
一道道血色，犹如蚯蚓一般，从司马惠娘全身上下不断汇聚而来，涌向小腹集中之处。
血花即将盛开，果实即将落地。
便在此时，罗尘转过头，冷冷的看着素娥。
“你还在等什么？”
素娥浑身一震，低着头开始忙碌起来。
说来奇怪，先前还怎么都没有进展的分娩过程，在罗尘出手之后，一切都变得顺利了许多。
看见脚了！
“难怪之前会那般艰难，是脚先出啊！”素娥恍然。
然后是小小的身子，沾满了湿滑的液体。
在这个过程中，司马惠娘的喊叫声也越来越大，仿佛可以刺破天空一般。
“痛！！！”
当司马惠娘忽然大喊一声后，一切宣告寂静。
素娥剪断脐带，用温热的清水洗过婴儿后，颤抖着手将孩子送到了罗尘面前。
“恭……恭喜太上长老，是个……男孩。”
白色的襁褓，红光晕染，令人目眩神迷。
这等异象，会令人不自觉联想到什么大能转世，亦或者神圣传说。
可那红光是如此邪恶，仿佛可以侵蚀人的心志一般。
襁褓中，婴儿眼皮紧闭，嘴巴紧闭，一言不发，好似死婴。
罗尘接过襁褓，第一眼没去看那孩子，而是看向老婆婆。
“素娥，你今年多大了？”
素娥佝偻着腰，“弟子今年二百七十一岁。”
只一眼，罗尘就看穿了对方正在经历的痛苦，他点了点头，“难为你了，且去吧，希望下一世你还能做我罗天宗的弟子。”
罗尘一指点出，一缕青光没入素娥体内。
那折磨她两年的肉身痛苦，在这青光入体后，顿时消散。
素娥只觉得浑身轻松，好似回到了少女时期，充满了活力。
如果是以这种状态坐化，或许黄泉路上会走得顺畅许多？
素娥这般想着。
耳朵里，传来了罗尘一声平静的话语。
“今日之事，不得对任何人说。”
素娥伏下身子，对着罗尘恭恭敬敬的行了一个跪拜大礼。
然后起身，朝着殿外走去。
有女弟子询问是否顺利，她笑而不语。
有守候在外的顾彩衣、李映璋等金丹修士迫切询问是男是女，她也只说具体情况等太上长老稍后公布。
然后，她便在弟子陪同下，回到了洞府中。
想着那小少主圆润的脸，以及生来自带的不详红光，她叹了口气。
该交待的后事，两年前她就已经安排好了。
至于现在？
素娥盘膝而坐，苍老的双手掐了道法诀，静静等待着死亡的到来。
摩天崖的阵法，仍未撤去。
在等待中，顾彩衣一众人那激动期待的心情也不断变化，许多不好的猜测涌上心头。
不会出什么意外了吧？
这场分娩，已经从午夜持续到了白天。
对强大的金丹修士而言，这也未免太过不可思议了。
想当年姚明月的父母，仅仅只是炼气期修士，就能在斜月谷突然爆发的战斗情况下，几个呼吸间就把姚明月生出来了。
司马惠娘境界不俗，怎会拖这么久？
联想到素娥的推托之词，容不得他们胡思乱想。
可大阵阻拦，哪怕是闵龙雨都无计可施。
也是在这时候，闵龙雨才陡然意识到，太上长老的阵道造诣居然已经那般高深，连他都望尘莫及。
寝殿内。
罗尘静静的看着襁褓中的小人儿，神色不悲不喜。
和一般刚出生婴儿皱巴巴，丑丑的不一样，怀中这一位像刚出炉的馒头，白乎乎、光滑滑，小脸圆润。
好似营养充足，在胎中就已经发育完全。
在他注视下，那邪异红光好似非常畏惧罗尘，开始不断收敛，没入小人儿身体之中。
“是在怕我吗？”
“也对，你不仅是从惠娘身上出来的，也是从我身上出来的。”
“现在宿主这般弱小，你也确实该怕我。”
罗尘缓缓抬起右手，朝着小孩儿的脸覆盖而去，神情如钢铁一般冰冷。
这个孩子，的的确确是他的。
但是从一开始，他就没打算让对方活下来。
仅仅只是作为一个过渡容器，让司马惠娘撇去魔心蛊这个负担。
而且活着又能怎样？
魔心蛊与他彻底绑定在了一起，以后也不能修行，甚至会因为魔心蛊的吞噬气血，变得极为虚弱。
哪怕是凡人之身，也很难活过百年。
与其痛苦一生，不如早点解脱。
至于杀子这种事情，心志坚定如罗尘，可以做到！
就在罗尘的手刚刚摸上婴儿那光滑的皮肤之时，旁边传来司马惠娘虚弱的声音。
“夫君，我们的孩子……”
“哇！”
一声嘹亮的啼哭，在一刹响彻空旷的寝殿之中。
原本冰冷的寝殿，也因这一声啼哭，变得有了几分温度。
罗尘的手，停下了。
他那钢铁般的脸庞，在这一刻有了动容，眸光有了迟疑。
“夫君？”
司马惠娘仿佛大病一场，艰难的抬起脖子，往罗尘这边看来。
视角中，只看见罗尘在抚摸襁褓中的婴儿。
因那声啼哭，她变得有些焦急。
“孩子，孩子！”
罗尘犹豫了。
修道三百余年，有人说他变了，有人说他没变。
他知道自己对外行事风格变得越发杀伐果断，心思计较狡诈如狐，但对待身边人，却是一如既往。
连对一些有旧的故人，他都能施以善意，何况乎自己的孩子？
再低头，那小人儿不知何时已经睁开了眼睛，大得仿佛不真实的黑溜溜眼睛正盯着自己，口中依旧哇哇大哭。
“夫君，我要看看我们的孩子！”
耳畔边，妇人的声音变得越发焦急。
罗尘抿着嘴，咬着牙，腮帮子鼓得硬硬的。
“唉……”
莫名的叹了口气，又好像如释重负。
罗尘终于将婴儿送到了床榻上，拉起司马惠娘柔软无力的手臂，将孩子塞到她怀里。
这一刻，司马惠娘眉眼弯弯，露出了发自真心的笑容。
“是儿子诶！”
罗尘点了点头，“是啊，是个儿子。”
他罗尘，两世为人，终于有了自己的儿子。
一种血脉相连的感觉，终于跨过了先前那种莫名的执念，传达到了他心中。
不过一无知稚儿罢了！
哪怕有魔蛊在身，哪怕无法修行，哪怕只有百年可活，但他乃是元婴真人，乃是一代丹宗啊！
有他庇佑，即便是凡人，也可以活出精彩的一生。
岂能因为未来的痛苦，就在尚未睁眼的时候，就抹杀他的一切可能。
罗尘摸了摸自己的脸，不知何时竟有细细的冷汗。
一念之差，竟是心魔迷障？
罗尘心中生起后怕之意。
他不敢想，如果自己先前真的痛下杀手，之后会发生什么？
是司马惠娘对他一生的痛恨，还是罗天宗未来混乱的权力斗争，亦或者是他午夜梦回之时的歉疚？
若有朝一日，突破化神境界之时，孩子亡魂前来索命，又是不是会成为压倒他的最后一根稻草？
终究是幡然醒悟了。
在这一刻，罗尘只觉得自己的念头，好似都顺畅了许多，活跃了很多。
司马惠娘开心的逗弄着怀中孩子，她看向若有所思的罗尘。
“夫君，之前问你孩子叫什么名字，你说不知男女不好起名，现在知道了，可有想法吗？”
罗尘苦笑，他先前身陷魔障，压根就没想过这一茬。
为死去的孩子想名字，那不是自寻烦恼吗？
但此刻，已经醒悟，却是有些尴尬了。
面对司马惠娘期待的目光，罗尘福至心灵，脱口而出。
“就叫灵犀吧！”
司马惠娘一怔，随后抿嘴微笑。
这名字好啊！
当初二人，不就是因为种下灵犀蛊，她才能坚持等到罗尘的回归吗？
罗尘怜惜的看了一眼母子二人，心中叹了口气。
只想这孩子，以后心有灵犀，不生魔障！
“你且休息一会儿，我去通告他人，顺便安排弟子来照顾你们。”
“嗯，夫君你去吧！”司马惠娘甜甜的应了一声，又低头看着怀中已经停止哭泣的婴儿。“灵犀，灵犀，以后你叫罗灵犀喔！”
罗尘不再逗留，匆匆离去。
仿佛是有些不敢面对母子俩一样。
来到殿外，只一挥手，那遮天蔽日的大阵就消散一空。
一道道身影，仿佛得到通知一样，齐刷刷飞了进来。
面对着一道道期待的目光，罗尘微微一笑。
“母子平安。”
霎时，欢呼声在一众历经风雨的金丹修士口中发了出来。
罗尘笑着摇了摇头，就要去安排人来照顾母子俩。
可就在他刚要有所动作时，眉头不由一皱。
自怀中取出一块玉简，上面灵光闪烁不停，好似极为紧迫。
(本章完)