第882章 化神之下第一人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第882章 化神之下第一人
五百丈的巨人，横亘世间，几有顶天立地之感。
与之相较，那女子渺小仿若蝼蚁。
然而，在这极端的体型对比之下，后退者反而是罗尘。
人的名，树的影，不怪乎罗尘露怯。
虽说罗尘今日也曾短暂有过以一敌三，激战三尊大妖皇的创举，可最终还是逐个击破，连那牛鬼都是靠好友九灵元君接了过去。
但青霜不同，她当年是货真价实的亲手击败了三位人族大修士。
时至今日，就连神元真人见了她，也得不顾一切的望风而逃。
罗尘的目光扫过不见人影的天空，扫过远遁数千里的牛鬼，扫过艰难起身踉跄后退的的九灵元君，最终再次落到了青霜身上。
“此女今日突然降临，是为了那花，还是为了我？”
罗尘不知答案，唯有沉默以待。
青霜安静的打量着他，眼中少见的露出了一丝欣赏之意。
“你，又变强了。”
罗尘一怔，在这位化神之下第一人口中，他竟有这般赞誉？
也对！
初见青霜之时，他不过金丹初期，随手可捏死。
再见青霜，是在霸刀域，集合众人之力，罗尘倚仗元屠锋锐，甚至伤了正在救雷鹏的青霜。
而这一次，当着对方的面，罗尘硬生生焚灭了古妖帝天之子——黄蛮！
说他又变强了，并不为过。
但这份欣赏背后，是罗尘的心悸。
那代表着，对方有很大可能是奔着他来的！
罗尘嗓音干哑，口中发出隆隆之声，“道友，奇花已得，还有何指教？”
青霜平静的往前迈步，朝着罗尘走去。
“本就想去找你，今日碰上了，那便随我走一趟苍梧。”
罗尘眼睛猛地瞪大，不假思索间，一拳轰出。
青霜好似猜到了罗尘会有这等应激反应，同样一拳打出。
娇小洁白的拳头，与那仿若天柱一般的巨人大手完全不成对比。
然而一拳之下，罗尘庞大的身体，却犹如柳絮一般飘飞而出。
就炼体而言，罗尘不是青霜对手！
但他从没有想过要与青霜争雄！
身在半空，罗尘身体骤然缩小，往后借力倒飞。
不仅如此，他掐了道法诀，只见空中火光大炽，幻灭之间，人影消散。
再现之时，已跨越数里之遥，紧接着又是火光一闪。
青霜看着这一幕，平静的面容，不由挑了挑细长的眉毛。
她一步跨出，虚空之间隐隐有波纹如涟漪一般荡开，再次出现已是在罗尘先前所处位置。
两道身影，一者火光幻灭，一者跨越虚空，转瞬之间便消失在了药王域。
咔嚓！
九灵元君艰难的站直身体，颇有劫后余生的庆幸。
望着罗尘青霜消失不见的方向，神情复杂无比。
呼……
有劲风激荡。
聆风子突兀出现，惊疑不定的看着这片犹如地狱一般的战场。
白骨山、无底坑、焦土千里，毫无生机。
空气中还有着刺鼻的灼热气息，记忆里好似还有狂雷天降历历在目。
而最终，却只剩下了九灵元君单独一人。
他咽了口唾沫，“我师兄呢？”
九灵元君叹了口气，“我尽力了。”
他的确尽力了。
本就被大阵困了两三日，法力损耗巨大。
为了让罗尘不陷入三妖围攻的死局，硬生生激发秘术，把牛鬼接了下来。
若不是牛鬼被青霜吓退，若不是青霜眼中只有那积空花和罗尘，他此刻只怕已经是一具尸体了。
然而聆风子不关心这些，他只是在问。
“罗尘呢？”
……
极东六域，并非一字排开。
而是错落有致的分布，各有交界处。
若以玉鼎域为坐标，神符域当在最远处，相邻最近的乃是合欢域。
药王域的位置，处于中心地带，也正是这份独特的地理优势，铸就了当年六域中最富有的药王宗。
罗尘自药王宗逃走，以自创的火遁之术，万里奔袭。
跨越辽阔的合欢域，只在小半日。
这份遁速说出去，等闲元婴只怕会惊得掉落下巴。
可罗尘依旧觉得不够。
嗤……
火光乍现，罗尘一个踉跄，自空中落下。
但转瞬之间，他就依靠强大的体魄稳住了身形。
“呜呜……”
耳畔边，传来声声凄厉叫声。
入目所及，大地一片昏暗阴沉，好似九幽。
“这是到了玉鼎域吗？”
曾经的玉鼎域，面积最小，实力最弱，也是第一个遭受妖族大军攻击的地方。
现如今，早已沦为一座鬼蜮之地！
尤其百多年的发展之后，这里已经完全不适合人族修行了。
生人的气息一出现，顿时便有大批阴气凝结的低阶小鬼冲了过来。
然而还没靠近罗尘，便被他浑身动荡的法力给碾成最原始的鬼气。
罗尘没有管这些鬼物，而是脸色狰狞的回头看去。
虚空一片宁静，仿佛什么也没有。
但他知道，那个妖女仍旧在追他！
“请我去苍梧？”
“我绝不可能再去那个地方！”
罗尘心中一狠，再次取出一坛金风玉露，大肆补充法力。
脚下迈步，犹如一道飞箭，破空而去。
当法力恢复到一定程度之后，他更是不顾一切的施展火遁之术，争取拉开和青霜的距离。
然而二者之间的遁速差距，就如罗尘和普通元婴修士那样，是难以想象的。
刚刚试图转向天帆城的罗尘，脸色忽的一变，向着左边一剑斩去。
铛！
虚空中，洁白的拳头乍然浮现，一闪即逝。
元屠无损，可罗尘右臂承受不住那巨力，骨头噼啪作响，血肉炸开。
嗤……
火光再现，罗尘又消失在了原地。
青霜从虚空中走出，缓缓浮现身影。
她看了看自己的手，上面有一道白白的剑痕。
“那柄剑……”
她喃喃了一句，然后又朝着改换方向的罗尘追去。
二者一追一逃，横跨数十万里。
当第三天的第二个夜晚到来之时，罗尘脸色惨白的落在了一片荒地上。
他的脸色很白，是无节制炼化金风玉露导致的。
周遭的环境很白，是月光洒在雪地上反射导致的。
雪地？
罗尘环顾四周，错愕之色浮现。
这里是大雪山！
不知不觉间，他竟被追逐到了这片熟悉的地方。
或者说，不是他慌不择路，而是青霜一直在控制着他的逃跑路线，有意识逼着他往苍梧山而去。
“不能再逃了！”
罗尘不敢再使用火遁术，这门遁术自创不久，他掌握尚不娴熟。
催动之间，对法力损耗过于恐怖了。
再施展下去，只怕元婴距离崩溃也只在数次之间了。
面对即将到来的青霜，罗尘心中已有了定计。
“我尚有一战之力！”
只见他盘膝于地，元屠剑横置膝前，取出一坛金风玉露酒，忍着本能上的厌恶咕咚咕咚饮下大半。
海量的灵气霎时扩散出来，令罗尘几欲昏厥过去。
这般不加节制炼化灵酒，哪怕他体魄强悍，可次数多了，身体仍然开始自动排斥了起来。
但都顾不得了！
这一批灵气，会是他再一次催动枯荣神火的最后能量。
而要如何抗下青霜的正面攻击？
罗尘深吸一口气，眉间水滴纹路，开始越加清晰。
嗡……
虚空中，有涟漪泛开。
一袭青衣的女子，从容的走了出来，目光落在了雪地上那个被月光笼罩的狼狈男子身上。
终于不逃了？
……
有黑水环绕大陆，平静的流淌仿佛让人感受不到液体的流动。
恐怖的深渊横亘陆地边缘，成了人与妖都难以跨越的天堑。
在这溟水深渊之内，便是东荒最强的宗门——溟渊派！
此刻，一间古朴的大殿中，三道身影呈品字形环坐。
在中间，则是一汪犹如水银一般的黑水池子。
池子内，一抹青光不断勃发，又不断被打压。
三道身影中，最年轻的那一位，说话反而最老气横秋。
“天元道宗掌握蜃龙洞天，是以人才辈出，化神不断。若我等能将这青禾仙炼化，融入溟渊圣地，必将成就宗门最强底蕴之一。届时，我派便能东出，独掌东荒，与那天元道宗论上一论！”
“御冥师兄说得极是，青禾仙虽说不如远古大荒蜃龙，可终究是活着的，而且还是完整的本体。炼化了她，不仅宗门受益无穷，我等也可借此突破到化神后期，离开此界，再寻长生大道。”
世间传闻，修士进入化神即可飞升。
然而这传闻，多有不实。
化神境界的确可以举霞飞升，可终究不够稳妥，唯有化神后期方可得到一界灵机最大的支持。
可山海界中，最好的灵脉也不过五阶。
化神修士借此日常修炼没问题，可要想更进一步，却千难万难。
但修士何等聪慧，日积月累之下，渐渐想出了很多办法。
人族并非此间天地宠儿，山海界最钟爱的反而是那些愚昧不知的荒兽。
是以，便有天元道宗镇压大荒蜃龙尸体为宗门底蕴，提升灵脉。更造天地峰，大量吸纳老迈元婴修士，借其突破或者坐化之机牵引天地灵机。
当世，大荒难寻，多已遁入蛮荒之中。
蛮荒之地，寻常大能也不敢轻入，所以溟渊派这些化神圣地也很难效仿天元道宗之举。
但他们另辟蹊径，也想出了提升灵地底蕴的法子。
既无大荒可用，那通灵之辈呢？
荒兽是天地宠儿，草木金石所化精怪又何尝不是？
这青禾仙，便是山海界中极其少见的草木通灵，甚至晋升到了五阶的独特存在。
若将其炼入溟渊灵地之内，必将源源不断的吸纳大量天地灵机，对于化神修士感悟法则真意有着莫大裨益。
所以，溟渊派三大老祖在解决掉古妖帝天之后，就再也不管人妖大战，而是带着大部分门人回归了溟渊派，全力炼化青禾仙。
此刻溟渊派三位老祖一边炼化青禾仙，一边愉快畅聊着，对于未来充满了希冀。
忽而！
黑泽老祖眉头一皱，手上的炼化动作也慢了一瞬。
御冥老祖主持大阵，第一时间察觉到了异样。
“师弟，怎么了？”
黑泽老祖面色惊异的掐了道法诀，得到的结果验证了他的猜想。
“我留在罗尘身上的护体神通，被动用了。”
此话一出，另外两人都觉得奇怪。
御冥老祖问道：“你的意思是，他遇上了难以抵抗的大敌，被迫动用了化神手段？”
天渊老祖有些好奇，“碧游山时我匆忙之间观察了一下那位丹宗，法力深厚，基础扎实，同辈之中少有人是他对手。现在又有我溟渊派名头罩着，谁会对他出手？”
黑泽老祖摇了摇头，面色略显凝重。
“不管是谁，但罗尘乃是我钦定的下一位丹圣苗子。也只有他有可能炼制出五阶神丹，助我等修行。”
“丹圣当年被天元道宗蛊惑，离开了溟渊派。”
“罗尘，绝不能再出意外！”
说话间，他就要停下手中动作。
御冥老祖皱眉道：“炼化青禾仙方是头等大事，如今尚不足十八载，岂能轻易抽身？”
黑泽老祖为难道：“可是……”
天渊老祖笑了笑，“无妨，让我化身走一趟便是。师弟，借罗尘气息一用！”
溟渊派三大老祖，各有所长。
天渊老祖最擅身外化身之道，之前擒拿青禾仙的时候，可不仅仅只是光靠雷道子等人。
黑泽老祖松了口气，“既有师兄化身出马，当不成问题。”
他指尖一绕，便取出了当初在天水殿偷偷截取的罗尘气息，再加上自身的神通指引，寻到罗尘去处并不是什么大问题。
天渊老祖得了罗尘气息，心念一动，向着大殿外一抛。
静静流淌的溟水深渊，泛起了阵阵波浪。
负责坚守深渊的溟渊派弟子，愣了下，不明白这千百年没有异变的宗门屏障怎会动起来。
下一刻，便见着一道身影缓缓从深渊中浮现了起来。
他对着“天冥宫”方向一吸，仿佛吞下了什么东西，然后哗啦之声中冲天而起，离开了溟渊圣地。
直到此时，溟渊派弟子才意识到，那是老祖苦心培育的化身。
只不过外界大战已经逐渐平息，还有什么事情值得老祖化身走一趟？
……
砰！
一声震响之后，青霜屹立原地，一动不动。
她缓缓收回拳头，望着前方那个笼罩在蓝色水幕中的男子，脸上生出一分厌恶之色。
“是当初入侵苍梧山那人的手段，这就是你的倚仗吗？”
罗尘不答，哪怕有着天一生水这护体神通，可对方的一拳一脚，无不蕴含恐怖巨力。
他最引以为傲的炼体境界，在那巨力之下，竟只能苦苦支撑。
若不是这些年坚持饮用千年五庙仙酿炼体，即便有化神大能亲自赐下的护体神通庇佑，那反震之力也不是他内脏可以承受的。
体内，仍有一股股劲力，在不断震荡，试图瓦解他的肉身。
压不下去！
罗尘面色厉色一闪，不退反进。
他没有变化数百丈真身，就连常规的九丈之躯也没变幻出来。
青霜不是百足，更不是黄蛮。
在她面前，所谓体型大小带来的优势根本不存在，那只会成为活靶子。
相较之下，灵活性更加重要。
罗尘一拳轰出，青霜不闪不避同样一拳打出。
看似要硬碰硬，可拳在半空，罗尘拧腰一转，单腿如狂风暴雨般踢出。
青霜嘴角扬了扬，同样踢出修长的大腿。
砰！砰！砰！
接连碰撞中，有怒吼爆发，黑王一咬而出。
青霜探手抓过黑王，双手一拉。
撕拉……
黑王竟是被硬生生撕成两截，无力坠落大地。
罗尘顾不得黑王情况，脚踏月步绕至青霜身后，一掌拍出。
有幻影破碎，罗尘这一掌落了空。
不待他反应，身后虚空一颤，一指轻轻点在了他背上。
咚！
仅仅是一指，罗尘便踉跄了起来。
体内源力流转，竟然还是卸不掉那层层激荡的劲力。
罗尘面色难看，反手一肘，可再次落空。
淡金双眸，不断横扫虚空，却怎么也找不到青霜踪迹。
忽有破空之声自头顶砸来。
罗尘举剑上刺。
铛！
恐怖巨力加催之下，罗尘顿时坠落大地。
青霜立于虚空，未见法力托举，也无白云清风相衬，她就那么平平无奇的站在空中。
低头俯瞰着罗尘，青霜摇了摇头。
“虽然成长了很多，可你打不中，更打不动我，反抗终究只是徒劳。”
大地之上，罗尘狼狈的站了起来。
生平有史以来，他第一次觉得这般无力。
哪怕是当年无知无觉的被青霜用袖里乾坤擒拿，可那时候他感触并不深。
唯有此刻，境界在逐渐追上青霜的时候，他才意识到二者之间的差距到底有多大。
难怪强如神元，也要见了青霜就跑。
难怪凌天关要以大阵威慑，才不怕青霜来犯。
难怪当年溟渊派要亲自出动化神老祖，方敢踏入苍梧山。
“这便是化神之下第一人吗？”
罗尘抹去嘴角鲜血，抬眼看去，青霜又不见了。
隐匿虚空，神出鬼没。
就连修士神识，也难以锁定。
仅靠一双肉拳，便所向无敌。
罗尘多希望自己这双眼睛不仅仅只是破幻，如果有破空之效，看穿空间波动多好。
至少不会这般被动。
但战况容不得他多想。
砰！
一拳，自左边忽的浮现。
罗尘身上的蓝色光罩，开始肉眼可见的往内部塌陷。
青霜再次现身，这一次却不仅仅只是一拳那么简单，而是双手搭在了光罩边缘，弥漫白光。
她要撕了当年那人留下的护体神通！
她有这个自信！
她也不想再和罗尘多纠缠！
然而这一刻，她却看见了罗尘眼中的疯狂之意。
呼！！！
有青白火焰，陡然浮现，以罗尘为中心，朝着外界狂涌。
青霜措不及防，被枯荣神火沾染上了一丝。
但旋即，她便抽身后退，罗尘的一剑斩来，再次落空。
踉跄中，罗尘半跪在地，体内法力空空荡荡，源力也是流转不动。
波纹跌宕中，青霜再次浮现。
她看着焦黑的左手，脸上似有一丝赞叹，但也有一分惋惜。
“没了吧！”
(本章完)