第888章 物我玄会，究竟涅槃，三涅罗尘，金焰渡真
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第888章 物我玄会，究竟涅槃，三涅罗尘，金焰渡真
夕红原。
乃是摩天域中一处足有千里方圆的巨大平原地形，几无高山，少有沟壑。
按理说是非常适合修行的一块好地方。
但在摩天域那上千年历史中，这里一直都没有什么成气候的势力在这里驻扎。
只因为此处灵脉散乱，压根不成体系，根本无法支撑稍微较大的势力驻扎。
有的，仅仅只是零零碎碎的散修，以及一些小家族在这里挣扎求存。
但自从罗天宗入主摩天域后，一切都变了。
以往冷清的夕红原，陡然变得热闹了起来。
人流如织，车马如龙，每日都有着大量的遁光来来去去。
这一切的变化，源于此地要建立一座仙城！
罗天上宗带头，十三家金丹大宗共同提供人手和资源，听说还有域外势力投入资金，要在里面占上一份子。
如今这忙碌景象，便是因此而来。
建造仙城非一日之功，勘测风水走向、聚拢灵脉、布置阵法、挑选合适仙筑人才规划城内布局……
但再怎么慢，在修仙者这种具备个人伟力的集体参与下，推进速度也远超常人现象。
从确定选址，到落实醒目，开始动工，仅仅两三年，最为重要的城墙就已经有模有样了。
接下来，只要开辟干道，按着金丹修士牵引来的灵脉规划好城内布局，就差不多了。
值此关节，参与其中的修士无不热火朝天，期待着这座“红原仙城”的落成之日。
想必到时候，必定热闹无比。
散修来投，各方商旅汇聚，天南海北的各种资源进进出出……
但在这副热闹景象下，负责监工的罗天宗强者煞龙子却有些心不在焉，似乎一点也不在意万众期待的大喜事。
他靠在城外一株大树上，嘴里嚼着一株野草，目光投向远处。
好像是在看即将落成的雄伟仙城，又好像是在看那城头上即将落下的朦胧夕阳，眼神略显茫然。
一道遁光，从天上飞过，盘旋一遭后，又飞了回来。
遁光下降，一名弟子收起飞剑，兴高采烈的一边走一边喊道：
“师叔，今日磐石帮帮主宴请各方，你……”
只不过，他的话还没说完，就被煞龙子颇为不耐烦的打断了。
“一边去，我没那心思。”
弟子愣了下，收起笑容，小心翼翼走到旁边蹲了下来。
“师叔怎么了？”
煞龙子不答，只是嘴里的野草被嚼出了绿汁。
弟子试探性的问道：“可是因为太上长老？”
男人嘴巴猛地一顿，恶狠狠的看向弟子，吓得对方一屁墩坐在地上。
煞龙子见到这样子，也知道是自己吓到了对方，这些年征战四方，身上有着浓郁的煞气，不是这将将筑基的小辈能够承受的。
他吐出野草，收敛煞气，站起身来顺手也一把将对方拉起来。
然后，便是一声长叹。
望着如今还只有城墙的红原仙城，煞龙子喃喃道：“他们只想着未来如何瓜分仙城收益，却忘了打下罗天域的最大功臣是谁。”
“都说吃水不忘挖井人，可不过区区三年，谁又还在乎罗师叔呢？”
那弟子挠了挠头，“可能是因为很早之前就传说太上长老会离开罗天宗，虽然去处不同，但这些人早就有了心理准备，所以才不在乎吧！”
“去处不同？”
煞龙子讥笑了一声，一者是攀高入圣地，一者是生死不知，这能叫去处不同吗？
但他不会和小辈争论。
因为对于罗尘，每个人的观感都不一样。
他们只觉得是高高在上，平时难得一见的元婴真人，只可远瞻，不可近交。但对于自己而言，那却是除了母亲、师尊之外第三亲近的人。
甚至在母亲逝去，师尊严厉苛刻之下，罗尘于他而言更像一位“慈母”。
很早之前，他刚刚拜入师尊门下，要进行残酷的锻体筑基。那时还年幼，时常坚持不住，是罗尘师叔好言宽慰他，用他父亲早年炼气期实力高强的光辉事迹激励他。
虽然后面他知道了自己那父亲其实并不算多厉害，而且和母亲结成道侣之前颇为放浪。
参加啸月开辟战争的时候，罗尘师叔经常把他带在身边耳提面命，还控制着敌人实力专门让他练手。
更别提有什么好东西，罗尘师叔总是第一个优先给他。
即便宗内和他同辈的其余优秀人物，罗尘师叔也依旧把他放在第一位。
这样的一位仁厚长辈，就那么不明不白的失踪了。
而且还和以前那一次不一样。
那一次，好歹还有司马宗主信誓旦旦的说他还活着。
可这一次……
“罢了，你代我去赴宴吧！若磐石帮有什么额外请求，别答应，也别直接拒绝，拖着就好。”
弟子愣了下，然后点头离去。
等他走了之后，煞龙子又蹲了下来，手伸向一根长势不错的野草。
“三年了……”
“嗯？”
入手所及，光滑坚硬。
煞龙子手指一颤，陡然收了回来，眼睛盯向地面。
一只龙角，正从泥土中缓缓冒出，像竹笋一般。
然后便是一双愤怒的瞳孔冒出。
“小家伙，谁让你摸我龙角的？”
煞龙子张着嘴，难以置信的说道：“黑……黑……”
“叫我黑王大人！”
黑王鼻子哼，喷出一口热气。
“黑王大人，你还活着！”煞龙子惊呼一声，神色变得乍惊乍喜，他仿佛意识到了什么。
虽然在罗天宗内，黑王大人和天璇长老都口称罗尘师叔为主人。
但实际上，他们都知道天璇长老严格意义上不算罗尘师叔的灵宠，因为罗尘师叔并没有收取她的魂血，更别说下奴印了。
可黑王大人，却是货真价实的灵宠。
一旦主人陨落，他也必然会遭受牵连！
现在黑王大人出现了，那岂不是意味着……
“小声点！”
黑王张嘴一吐，一股源力吐出，形成了隔音结界。
这等浅显的法术，他早就从主人那里学会了。
然后嘴唇蠕动，将要转达的消息，细致的告诉给煞龙子。
最后，黑王郑重无比的说道：“切记，主人还活着的消息，只能通告给你师尊，连主人的两位道侣以及弟子都不要告诉！”
煞龙子不解，欲要追问。
黑王却是不耐烦地说道：“别问为什么，你师尊自然明白。”
煞龙子点了点头，只要师叔还活着，那怎么办都好。
“我走了！”
“黑王大人，你不回罗天宗吗？”
黑王顿了顿，嗤笑道：“怎么回去？只要我一露面，就会暴露主人的情况。”
煞龙子若有所思，的确是这么个道理。
只不过师叔现在究竟在哪里，为何如此不想暴露行踪？
还有为何不将自己存活的消息告诉给最亲近的两位道侣？
这些疑问，已经离去的黑王不会告诉他。
而不久后，在防护森严的师尊洞府内，得知此事的王渊也没有直接告诉他所有答案。
但肉眼可见的是一向沉稳的王渊师尊，更多了几分从容。
“去通知李宗主，让他暂停两年后的升仙会，我罗天宗短时间不要招收新弟子。”
煞龙子好奇道：“那聆风子长老那边呢？我听说他召回了不少缥缈宗散落在外的弟子，而且还有想法扩大缥缈殿。”
王渊面色一沉，“无妨，我自会去与他交涉。但当下，宗内群龙无首，最容易混进来一些其他势力的奸细。一切事宜，等他回来了再说。”
煞龙子瞬间明白了过来。
当然，他依旧不解为何此消息不告诉司马惠娘和顾彩衣两位师叔。
王渊想了想，低声道：“或许是因为司马惠娘那边刚生了孩子，情绪控制不如当年，很容易泄密。至于顾彩衣……呵，可能他还在讲什么公平吧！”
……
王渊猜得不错，罗尘的确有这方面的担忧。
另外他失踪这件事，说大不大，说小不小。
只要最后回去了，都无所谓。
可失踪的去向，就是一个大问题了。
若是有人知道他又回了苍梧山，在如今东荒人妖大战刚刚落幕的时期，很容易引发某些风波。
尤其是溟渊派那边，以黑泽老祖的行事风格，指不定要做些什么动作。
当初大战之时，九灵元君等人只知道他逃走了，并没有人亲眼看见他和青霜一起“和平”离开。
以自己当场击杀黄蛮的辉煌战绩，届时回去之后说一句自己只是受了重伤，找了个地方养伤多年自然就糊弄过去了。
苍梧山一行，能不说还是不说为好。
至于为何单独通知王渊？
罗尘还是担心自己的失踪，让好不容易稳定下来的罗天宗又乱起来。
王渊是他最信得过的人，资历也够老，原本最欠缺的境界这一环，也在和摩天老鬼一战后用实力抹平了。
只要王渊心中有了底气，罗天宗大大小小的事情，他都能拿捏住。
在将黑王放回去报信之后，罗尘就一直在试图把主修功法换回来。
自创的《枯荣道经》，绝对不算差。
哪怕放到外界，也是可以作为元婴上宗的传承底蕴的存在。
可这功法，杂糅太多，而且是以枯荣神火为主导来创造的。越是修行，越加导致罗尘被枯荣神火影响太深。
他先前被天地同化，产生心魔，当时只觉得是枯荣道指这神通施展后的后遗症。
如今看来，何尝不是枯荣神火的暗中影响？
毕竟这等天地奇火，与那些五阶通灵精怪已经无异，已然可以沟通天地元气。
现在转修回《天凰涅槃经》，就可以改变这种情况。
这套功法，乃是最顶级的火属性功法，可以统御世间万火！
当然，对于元婴修士而言，接连两次转修本命功法，是修行中的大忌。
可对罗尘而言，影响并没那么大。
因为第一次转修《枯荣道经》之前，他本就是修行的《天凰涅槃经》的金丹篇，如今不过是再续前缘而已。
可影响不大，不代表转修顺利！
说到底，这套功法是凤凰一族的传承真经。
他罗尘又并非凤凰之躯，在转修过程中被狠狠卡住了。
甚至试图动用系统成就点强行入门，都无法成功。
因为栖霞元君给他的这套功法，乃是完整版的！
并没有人为贴心的给他划分出什么元婴篇、化神篇来。
想要强行入门，就得投入跨越他本身四五个大境界的成就点。
系统入门，一向是越一阶变十倍，那也就意味着至少需要十万乃至百万的成就点，罗尘又哪有这般积蓄？
是以，他只能依靠自己的理解，去一点点揣摩学习。
这个过程中，需要海量的天地灵气作为支撑，不然很难持续前进。
这也是为什么，罗尘会选择留在苍梧山的原因。
渡真殿的这处洞府，实乃他生平仅见的绝佳灵地。
灵气之浓郁，天下少有。
能够压过它一头的，或许只有传闻中的五阶灵地了。
在罗尘一次次不计代价的尝试中，他距离入门，已经越来越近。
可越近，越是发现有一道无形关卡死死的卡着他。
为此，哪怕他不惜重塑经脉，转换窍穴，都依旧无法踏过那一关。
“难道是栖霞元君骗了我？”
洞府中，罗尘脸色阴晴不定。
他开始怀疑，栖霞元君是不是用一本他根本无法修行的功法，来骗走他的合道丹丹方。
可根本没必要啊！
在那等强者面前，罗尘可谓予取予求，又何必行诓骗之事？
罗尘的注意力往识海而去。
“莫非真要完成金丹篇的九劫三涅，方可彻底入门真经？”
九劫三涅，法力涅槃之后是肉体涅槃，再之后便是神魂涅槃。
法力涅槃让其一身法力，彻底转向火属性。
肉体涅槃，造就火灵之体。
若是神魂涅槃成功，按照经书上记载，便将拥有一颗“火魂”。
如此一来，本身精气神都将变得纯粹无比，所以未来才能统御万火，直通大乘期。
可涅槃之事，哪有那么简单？
第一次法力涅槃，本该凶险万分，罗尘是取巧跨过去的。
那一次，他动用了系统成就点强行入门。等于是先上车，后补票，并不存在门槛一说。
第二次肉体涅槃……其中凶险，难以言说。如果不是罗尘超越常人，在金丹期就拥有了一副荒兽之躯，甚至蕴含血肉重生、断肢再续的天赋，他也必死无疑。
这第三次神魂涅槃，只怕会比前两次更加凶险。
“置之死地而后生，是涅槃？”
“还是说远离颠倒梦想，方能究竟涅槃？”
“亦或者存乎妙契，妙契之致，本乎冥一。然后物不异我，我不异物，物我玄会，归乎无极，这才是涅槃？”
罗尘想不通，这些理解甚至更加偏向于佛家之说。
他涉猎虽多，堪称见识广博，妖道魔三脉都可以说非常精通，可唯独在佛家一脉上，了解极少。
但活人又岂能被憋死？
罗尘一向心思灵活。
神魂涅槃是吧！
他也不是不敢尝试一番。
心念一动，主魂徐徐从识海遁出，远离本体。
而识海之内，最强的第一分魂，占据了主导位置。
他是一定要试一试的！
只要成功，就能迎来翻天覆地的蜕变。
即便失败，也顶多损失一道分魂而已。
沿着《天凰涅槃经》的口诀，罗尘开始调动元婴法力散布全身，而识海中大量散乱的金色魂魄开始燃烧了起来，将第一分魂包裹。
涅槃与否，在此一举！
就在他启动九劫三涅中最后一涅的时候，一股无形的波动，从渡真殿山峰上开始荡漾开来。
飞鸟不惊，世人难知。
唯有通玄殿内，一位正在拨弄白色小花的红裙女子挑了挑眉。
“姐姐，怎么了？”青霜察觉到了异样，但却不知异样从何而来，还当姐姐是因为这积空花没有成熟而不悦。
栖霞元君摆了摆手，“跟你无关，积空花虽然还没成熟，但你拿去置于体内培育，用空间法则真意蕴养。待得此花成熟之时，也就是你成就化神之日。但你得注意，蕴养此花阶段，你的无漏之身会有破绽，最好不要与人动手。”
青霜点了点头，她也有类似的想法，但还不敢付诸于行动而已。
如今有了姐姐的背书，便可放手施为了。
只不过，刚才姐姐神色变化，是为何？
栖霞元君踱步到了殿外，目光俯瞰下方。
“倒是个果决的……”
她的脸上露出赞许之色，但话还没说完，就皱起了眉头。
“以分魂之法涅槃，这算哪门子置之死地而后生。这家伙，走捷径走习惯了？”
说完，脸色不悦的拂袖回殿。
先前她还想着若对方能够转修成功，可以考虑把渡真殿主之位留给对方。
但这念头，现在已经彻底打消了。
因为罗尘必将失败！
这样的人，也配得到炼天魔君的丹道传承？
然而当第九日到来之时，通玄殿大门轰然洞开。
一袭红裙的栖霞元君，面色惊讶的看向渡真殿所在。
那里，正有一道虚幻的金色火焰袅袅升起！
(本章完)