第897章 五阶仙蛊，赤目金瞳
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第897章 五阶仙蛊，赤目金瞳
解决魔心蛊简单？
真要那么简单，也不至于困顿罗尘数十年了。
也正是在深入接触此蛊虫后，罗尘才明白为何当年南疆会那般严厉打击此蛊的流通。
一旦修士与其绑定过深，简直就是跗骨之蛆，难以去除。
就连出身南疆的天山真人，都不敢妄谈简单，面前这位谷仙何来如此狂妄之言？
在罗尘质疑眼神下，封疆眼皮轻抬。
“尔等先前思路出错了。”
“只想着去除此蛊，却从未想过化为己用。”
此话一出，罗尘神情大震。
恍惚间，有一层窗户纸正在被缓缓捅破。
但那层窗户纸后面究竟是什么，他依旧还未看得明白。
他涩声道：“的确，罗某先前有感此蛊害人不浅，所以一味想着将其剥离，根本没往你说的那方面去想。”
封疆沉声道：“福兮祸所依，祸兮福所倚。魔心蛊之所以能一度风靡流传，必有其过人之处。处理得好，未尝不是令郎的一番造化。”
“道友，何以教我？”罗尘诚心求问。
“一般人或许还真用不了那法子，但令郎情况特殊，非是后天植入，乃是先天伴生一颗魔心蛊，或许还真能成事。”封疆瞥了一眼在罗尘怀中昏昏睡去的少年，口中轻吐，“不外乎分而化之，化为己用之罢了！”
罗尘神情一振，隐约看见了窗户纸之后的风光。
……
迎仙峰一处冷清偏殿，隐于丛丛青松之间。
殿外，少年盘膝坐于大松之下，富有韵律节奏的吞吐着呼吸。
殿内，年轻男子透过窗户，看着这一幕，神色纠结。
半晌，罗尘收回视线，将注意力再一次投入到了面前薄薄的宣纸上。
里面写着封疆所传授的解决魔心蛊问题的具体方法。
魔心蛊，南疆一度风靡流传的蛊虫。
传闻只要将其种下，再培养到足够程度，最后杀掉中蛊者。
施蛊一方就可以瞬间获得对方的大半修行成果。
尤其是在冲击境界，需要足够爆发性力量的时候。
此中便利，当真为魔道典范！
所以才命名为“魔心”二字。
在后来传出有魔心蛊皇存在，四阶之下的魔心蛊皆为养料后，风靡程度有所收敛。
可依旧有人试图铤而走险。
主要原因便在于，魔心蛊本身不仅具备掠夺他人修为的能力外，还可加速修士本人的修炼速度。
只要控制好其中那个度，可以随时剥离便可！
但这个度，也是常人难以掌握的。
毕竟受不了这个修行便利诱惑的人，自然不可能在日夜相伴的情况下，临渊而不堕。
他们只会沉沦，然后万劫不复，成为蛊皇随取随用的养料。
罗灵犀又有所不同！
他与魔心蛊的绑定过深，已经不仅仅是普通人的程度。
如此一来，虽然无法彻底剥离了，可在另一个角度来看，他本人也可以看作是“低位蛊皇”。
虽然依旧受制于那世间唯一存在的魔心蛊皇，可罗灵犀本人也是具备掠夺他人魔心蛊的能力的。
如果！
这里说如果，如果罗灵犀将与他伴生的魔心蛊提升到四阶层次，未尝不能做到天山真人所提到的“以下克上”那一步。
即便做不到那种程度，只要远离魔心蛊皇，也不会被随时掠夺一身修为。
“分而化之，化为己用之……果真简单，却又过于歹毒霸道了。”
宣纸上，写了如何大批量制作低阶魔心蛊的方法。
只要按照这个法子，用本命蛊制作低阶魔心蛊，再散布出去，植入其他人体内，便算完成了“分而化之”这一步。
这个过程中，本命蛊并不算被削弱，所以不会引起魔心蛊的反抗。
反而，分散出去的低阶魔心蛊不断成长，只要到时候收回来了，本命蛊还算成长。
宿主本人便可借此机会快速修炼，将孱弱的修行提升上来，乃至提升寿元等等。
至于后面要不要回收蛊虫，收割养料，那便是“化为己用之”这后面一步了。
“理论上是行得通的。”
“具体的操作方法，在我看来也无纰漏。”
“可当真要这般做吗？”
罗尘一时有些犹豫。
分出去的魔心蛊，必然是要寻求宿主的。
哪怕罗灵犀毫不知情，可终究是做了魔道行径。
他罗尘本人早年就有“青阳魔君”之名，可行事风格，也算张弛有度，并没有彻底沉沦魔道。
罗灵犀若是这般做了，从一开始就是半只脚踏进了魔道。
而魔道中人，大部分的下场，都不太好看。
天下家又有哪个父亲愿意如此？
“且再看看吧，他还小。”
轻叹一声，罗尘郑重的收起了这张纸条。
……
“罗尘，你终于愿意出门了，我还以为你对丹圣传承一点不动心呢，都打算将相关典籍给你刻录一份送上门来。”
叶凌天半是埋怨，半是欣喜的说道。
罗尘无奈道：“丹圣传承谁又不想要呢，可身边不是还有个小家伙需要照顾吗？”
叶凌天哈哈一笑，“无妨，若璃是我叶家小辈中难得的心细之辈，有她帮忙照看，你的担心大可不必。”
罗尘点了点头，并没有反对他的话。
刚才那叶若璃他也考察过了，的确是个温柔善良之辈，短时间将灵犀交给对方照看，不会出什么大事。
不过想到未来，罗尘还是多嘴问了两句。
“谷仙封疆，到底是个怎样的人？”
叶凌天迟疑了一下，缓缓道：“行事无所顾忌，亦正亦邪之辈。”
罗尘皱了皱眉，下意识觉得和那个快人快语，好心帮忙的封疆对不上。
可联想到对方给出的解决法子，却又不得不承认叶凌天这番概括非常准确。
动辄拿低阶修士当养料，分化魔心蛊的手段，可不是元后大修士能够对一个第一次见面的同辈说出口的。
“我辈修士寻求灵地无不追求仙灵清淡，无垢无浊，为何封疆道友却要选那封仙谷作为修行之所？”
罗尘再问，且补上了一句。
“而且，观其法力一直鼓荡，大有宣泄而不可控之危。难道，他就不想未来成就化神境界吗？”
面对这两个问题，叶凌天露出苦笑之色。
他感慨道：“封师弟只怕这辈子，都无法成就化神之境了。”
“哦，此话怎讲？”罗尘是真的来了兴趣。
据他观察，封疆的一身法力极其雄浑，犹在此刻的罗尘，乃至凌天城主之上。
对方的境界，更是绝对超过了元婴七层，约莫在元婴九层左右。
距离化神境界，不过一步之遥。
难道是年龄限制？
可叶凌天称其为师弟，想来年龄也大不到哪里去。
叶凌天陷入了犹豫之中。
罗尘见状，收起好奇心。
“若不方便说，那便不说，叶师兄莫为难了。”
“唉……”
叶凌天长叹一声，“反正罗尘你也快算我溟渊门人了，说与你听也无妨。”
的确是“快算”，而不是“已经是”。
盖因为罗尘还没有入主丹圣殿，更别说录入道牒，改换门庭，成为真正意义上的溟渊门徒。
但叶凌天对罗尘有信心，且远超褚玉、陈墨子等人。
毕竟当年那一句“炼制百丹，无所不精”，给人的震撼记忆犹新。
他低低说道：“不管是无法突破化神，还是为何选择封仙谷作为修行之地，其实都只是同一个问题。而这个问题的来源，还要从封师弟当年去南疆开始说起……”
谷仙封疆乃是叶凌天他们这一辈中，修行天赋极为出众之辈，犹在雷道子张彻、叶凌天等人之上。
或许，唯有依靠丹道另辟蹊径的丹圣，可与其媲美。
很早之前，就已经凝结元婴，大有后来居上赶超叶凌天的架势。
就连冲玄、瀚阳等强者，在同期也被封疆遮掩了光芒。
彼时，封疆自觉溟渊派之内，没有什么可以值得一战的同辈，凌天城主又是靠着年龄上的优势小压他一头，不是短时间能够追赶的，所以干脆动了外出游历的心思。
这游历的第一站，便去了相隔较近的南疆。
本打算浅浅游历一番，就去高手如云的中州，还有强者层出不穷的北海，可没想到这第一站就把他留了下来。
他进了生死门！
那个南疆谈之色变，在其他四州大名鼎鼎的化神圣地！
一入生死门，从此生死不由己。
后来虽然脱离了出来，并且修为大进，成就元婴后期大修士之境，可很多事情都身不由己了。
“师弟曾言，生死门内混乱无比。”
“诸多强大蛊皇，或消失隐匿，或远遁他方，留下者无不强绝。这些留下之人，彼此争斗不休，只为进入真正的生死门，谋求化神机缘。”
“封师弟亦在其中，且先人一步，夺得了一枚堪称仙种的五阶蛊虫。”
“后来被人追杀之下，逃回了溟渊派。”
“但那次追杀，逼他不得不提前开启五阶蛊虫的封印，以至于现在反受其害。”
“封仙谷本来不是那样的，而是我溟渊派内最接近五阶灵脉的一处灵地，与你所说的仙灵清淡无垢无浊也相去不远。是因为师弟数百年在其中镇压仙蛊，这才导致地脉崩溃，天灾地劫不断。”
“也正是需要不断镇压仙蛊，他才没法冲刺化神。甚至有可能一旦成就化神境界，就会因为那仙蛊招来更大的灾祸。”
罗尘听着这番往事，不由得眼中异彩连连。
南疆内部混乱之事，他不是第一次听说。
早些年在天山真人那里就一度耳闻。
甚至天山真人这位天山教的末代教主之所以离开家乡投奔天元道宗，也有这方面的原因。
神秘的南疆，着实太乱了。
但混乱到封疆都能混进去，就有些吓人了。
谁家化神圣地，可以让其他圣地的天才弟子随便混进来？
而且，又是怎样的存在，能把溟渊派出身，本身斗战手段又强横无比，甚至已经进阶元婴后期的封疆，逼到提前解开仙蛊封印这一步？
对此，叶凌天也不是很清楚，只简略提了几个人名。
剑蛊皇、鬼判官、卜道人……
“据师尊所言，那批追杀师弟的人里面，最弱的都有元婴中期境界。像我刚才提到的三位，那更是成名已久的元后大修士。封师弟当初能活下来，也着实艺业惊人了。”
这几个人名，罗尘唯独对卜道人略有些耳熟。
应该是天山真人某次和他交流的时候，无意间提过。
至于其他，罗尘就一概不知了。
但他却颇为好奇。
“想来在那次成功逃亡中，解开封印的那枚五阶仙蛊，占据了很大功劳吧！”
罗尘这般说道，不然他无法想象封疆得多厉害才能在一众大修士，乃至元婴中期强者围攻下，可以逃出来。
饶是他自己，也不敢妄言做到那种地步。
“到了！”
叶凌天手一指，一处掩映在白云深处的宫殿飞檐，落入罗尘眼中。
正是丹圣殿！
罗尘看了一眼对方，叶凌天一脸坦然。
“抱歉，其他事都可以说一说，但封师弟夺来的那枚仙蛊有些特殊，却是不方便告之。”
“无妨，已经为我解惑良多了。”罗尘拱了拱手，独自一人，飘然上山。
……
如果说幽冥深渊、封仙谷都是溟渊派的禁地，那这丹圣殿其实在这数百年间，也可以算作一处溟渊禁地。
入山之后，未见生灵踪迹，冷清仿若绝地。
可周遭灵气之浓郁，令修士如沐春雨，又岂能与绝地相提并论。
尤其是在靠近丹圣殿后，罗尘只觉得某种气息让他感觉分外亲近。
似女子幽幽清香，又仿佛灶间烟火气，可仔细体会下来罗尘却能够敏锐的察觉出是浓厚无比的丹气！
“丹圣褚颜，到底在这丹圣殿中炼制了多少灵丹妙药？”
罗尘暗自咋舌。
如此恐怖的丹气蕴积下，想必后来者炼制任何灵丹，都能够大幅度提升炼丹成功率吧！
不愧是曾经的丹圣道场！
罗尘深吸一口气，就要举步踏入丹圣殿，去提前为丹圣殿试炼做准备。
可就在要进去之时，他心中一动。
掐了道灵觉，双眼顿时金光璀璨。
不仅如此，一身源力更是小心翼翼的往双目灌注着。
一缕缕红丝，从眼白之处伸展蔓延，最终链接上那枚金色瞳孔。
霎时间，金瞳之外，双眼血红一片。
这是罗尘同时动用法力和源力催动那双灵眼，顿成赤目金瞳之象！
而这般做法，曾经在天地峰上，那飞升大典中，罗尘也做过一次。
只不过那一次，罗尘的法力不如现在，眼睛也还没有被玉皇金瞳液提升过。
是以，赤目金瞳的确是第一次出现。
在这双仿佛可以窥破一切的眼睛下，罗尘望向丹圣殿，终于发现了那突来的异样之感。
“是灵机！”
整座丹圣殿，都被云雾笼罩着。
而那云雾之中，有丝丝缕缕的灵机荡漾其中。
虽然很少很稀薄，远不如当年丹圣飞升之时那般浓郁，可确确实实存在。
也不知是丹圣遗留，还是溟渊派大能牵引而来。
但就此一点，便让罗尘心中凛然。
“丹圣传承，或许有可取之处！”
一时间原本因为取得了炼天魔君丹道传承而对丹圣传承不怎么重视的罗尘，此刻抛去了不屑一顾，多出了几分势在必得之心。
一界灵机，乃是化神大能和飞升者专属，常人稍得一点便如获至宝。
能让灵机守护的丹圣殿，又怎可能是普通的传承？
(本章完)