第898章 丹圣殿开，五宗齐入
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第898章 丹圣殿开，五宗齐入
吱呀……
古朴的大门好似尘封已久，推开之时发出难言的刺耳声。
而这仅仅只是一处偏殿而已。
在踏入其中的瞬间，罗尘便怔怔的呆立当场。
高如天穹的内部空间，好似天国阶梯的书架层层向上，书架上一本本半虚幻半凝实的典籍分门别类的摆放着。
头一次，罗尘形象的理解了什么叫“汗牛充栋”。
一处偏殿，竟能储藏如此多的丹道典籍？
饶是经历过炼天魔君丹道传承的罗尘，也不禁暗自为丹圣褚颜的积累所咂舌。
他伸手一招，靠得最近的黑色书架上，便有一本仿佛白云凝聚的书册飞了过来。
到手之时，尚未来得及翻开，殿内就响起一声轻咦。
“咦？”
“这书？”
罗尘细细摩挲着书册，仿佛有生命一样。
赤目金瞳低头俯瞰，那书册上缭绕的云气再也无法遮掩本体。
罗尘将书册缓缓举起，凝神细看。
“这居然是一枚丹药！”
出乎所料的是，这本看似以常规书籍模样外显的书册，本质上是一枚丹药。
之所以会有那般外形，却是有人以高明无比的幻术手段，借充裕灵气显化幻象，如此才迷惑了外人。
“丹圣褚颜的手段？”
“她竟有如此高明的幻术造诣？”
修仙界中，幻术常常和魂术搞混，实则双方截然不同。
幻术的本质是操弄五感，让人看到的、听到的、闻到的、摸到的，甚至是吃下去的，都产生虚假的判断。
而魂术，则是针对神魂上的根本手段，哪怕封闭五感，也防不胜防。
就像罗尘早年颇为得意的“镜花水月”，本质上只是水系幻术，通过灵气流转，让人眼睛所看见的一切产生误判。
一切所见，皆为虚妄，不过镜花水月罢了！
也正是本质上的不同，即便后面罗尘试图将此术往魂术上优化，但威能上限依旧不够。
对付境界比他低的，无往不利。
面对同阶之辈，突然施展，也有奇效。
但对上境界比他高的，却常有吃瘪之举，甚至反伤自身神魂。
这个缺点，直到罗尘后来借鉴荒兽鬼仙楼自创《鬼神辟易》这道魂术后，才稍稍有了改善。
但《鬼神辟易》，立足于自身防守，误导修士神识和视觉的判断。因此面对黄蛮、毕铮这些神魂不下于他的大妖皇之时，就不够看了。战斗之时，他基本上都没考虑过这一招。
扯远了。
此刻丹圣褚颜遗留的幻术手段，分明已经达到了一个超乎寻常的地步。
以丹药本身为基础，假灵气之手，让接触这丹药的人，不管是从入手触觉，双眼所看景象，甚至是低头细闻之时，都很难让人察觉其真正的本体。
也就是罗尘有这么一双久经培养的赤目金瞳，不然短时间也无法意识到其中真相。
“留下一批丹药而已，何必如此费心？”
“是炫技，还是别有用意？”
罗尘握着“丹书”，陷入了沉思。
但这沉思，也就一霎，罗尘自己都笑了出来。
他来这里是为了提前了解丹圣殿试炼，跟考试之前啃书一个道理，何必去想出题人制作备考资料所用的材质与手法？
摇了摇头，罗尘低下头开始翻阅丹书。
手上这枚丹药，他并不陌生，仅仅只是最平常的一阶丹药——养气丹。
也是他罗尘炼气期时，服用最多的一种丹药。
丹书中记载的是有关养气丹的一切！
从原理到材料，再到炼制丹术，火候需求，甚至成丹之后的品相色泽，储存禁忌，都一一在列。
如此详尽，若换一个稍微有点炼丹天赋的人来，得了此书不亚于得了一位名师指导。
辅以大量炼制次数，必将轻松入门。
罗尘从未见过有人如此细致的总结一门低阶丹药，因此哪怕品阶不高，也看得津津有味。
但再是有兴趣，说到底也仅仅只是一阶丹药，罗尘很快就一目十行的扫完了。
他抬头看向成千上万的丹书。
“这些都是备考资料？”
“我先前倒是托大了，迟迟没有来扫题。”
“距离丹圣殿试炼开启，拢共没几个月了，应该还来得及吧？”
罗尘嘴上有些疑虑，但心中却信心十足。
对于他们炼丹宗师这个层次的炼丹师而言，数量从来都不是问题，问题是超出他们自身炼丹术品阶的高阶丹药。
尤其罗尘的丹道基础，是经过炼天魔君丹界考验过的。
所以，他并没有多大担心。
一本本丹书入手，一种种丹药的具体细节，如海水倒灌一样进入他的脑海。
时间一天天流逝，偏殿中没有阅读过的丹书越来越少。
从浩若烟海的一阶丹药，到屈指可数的四阶丹药，罗尘的了解也越来越深刻。
短时间内大量往脑子里塞入这么多东西，换做常人早就承受不住庞大知识带来的冲击了。
但罗尘没任何不适。
不管是对于痛苦的忍耐，还是庞大的神魂，都足以支撑他填塞大量知识。
别说，这般填鸭式的阅览中，罗尘看似收获不大，但实则有不少裨益。
一路走来，他的炼丹术多是自己琢磨，少有名师指导。
一句“野路子”，是讥讽，却也是事实。
这种情况，直到罗尘接触青丹谷的炼丹术有了些微改善，到罗尘通过丹界试炼获得炼天魔君丹道传承后才彻底扭转过来。
但这里面其实也有着隐藏的缺点。
青丹谷的炼丹术层次太低了，多为一阶、二阶的。
炼天魔君的丹道传承又太驳杂，且年代太久远了。
说是横贯人魔妖三家，可寻常炼丹师精通一家都足以称宗道圣了，又哪能悉数精通？
就连罗尘，也都是寻求其中对自己有用知识，一点点汲取。
而其年代久远这个词，也不是开玩笑的。
炼天魔君的那些传承里面，最短的丹道知识距离现在也有千年之久了。
修仙者何等聪慧，炼气之法与炼丹之道相辅相成，日新月异之下，早就有了翻天覆地的变化。
罗尘若是抱着老本不放，势必会被新的主流丹道所淘汰。
褚颜留下的这些丹书，俱是千年内的东西，海量阅读下，罗尘最后一块短板也渐渐补了上来。
……
五个月后！
罗尘自偏殿走出，约好了的叶凌天正在外面等他。
“可有把握？”
罗尘指了指自己脑袋，“都在里面。”
叶凌天松了口气。
但罗尘下一句话，又把他心吊了起来。
“但能不能行，还得看具体的试炼内容。”
叶凌天也只得苦笑，“也不知道褚颜师妹怎么想的，后面三关艰难无比，第一关虽然最简单，却每一次都是变幻的。不然，也不会让你去苦读五个月，用笨功夫去应对第一关。”
罗尘点了点头，深以为然。
若是先前，他知道第一关考题会在百年一次的试炼中不断变幻，是决然不信的。
寻常修士，哪有那种手段？
可在见识了丹圣的幻术手段之后，就不会怀疑了。
对方炼丹术超凡入圣，幻术足可以假乱真，二者结合起来，布置一些小小的炼丹考验又有什么难处。
当然，这样的布置必然精细无比，承受不住暴力破坏。
估计这也是为什么传承在门内空悬，溟渊派三大老祖却没有强取的原因所在吧！
“前面三次的第一关考核分别是品相、材料、药效，也不知道这一次会是什么？”罗尘喃喃道，略显疲倦的脸上有着几分好奇。
叶凌天大手一挥，“先回去好生休息休息，等过两天时机成熟，试炼彻底开启，自然就知道了。”
“嗯。”
罗尘微微颔首，下意识回头看了一眼笼罩在云雾中的丹圣殿。
赤目金瞳一闪，隐约可见又有一缕灵机遁入了丹圣殿中。
看来想开启丹圣留下的传承试炼，这灵机就是必不可少的一环。
那反推过往，布置下这些严苛试炼条件的丹圣褚颜，在元婴境界之时就已经会牵引灵机了？
想到此处，罗尘暗自凛然。
宙宇灵机冥缅，混茫眇昧，便是化神大能也难以轻易牵引，离开溟渊之前的丹圣褚颜不过元婴境界，如何能够做到那一步？
压下心头的疑惑，罗尘回了迎仙峰。
小半年不见，罗灵犀模样变化不大，还是那瘦瘦弱弱白白净净的样子，几乎没多少成长。
在叶家那位温柔女子的引导下，罗灵犀欣喜的叫了一声“父亲”。
罗尘揉着小家伙的脑袋，又不可遏制的泛起了那个念头。
“未来到底要不要施行谷仙封疆之法？”
……
三日时光，转瞬即至。
在许多人暗中期待中，丹圣殿于冷冷清清的光景下主殿开启了。
罗尘抵达之时，周遭拢共不过寥寥数人罢了。
他一眼扫过去，心中顿时有数。
白纹墨袍的是陈墨子。
金缕云衣的是辛夷生。
被数位绣有龙凤纹衣袍修士拱卫，犹如众星拱月的是卢纯。
最后姗姗来迟，却一脸急迫的女子，当是褚玉。
罗尘的目光在褚玉身上停留时间最久，因为对方给了他几分熟悉的感觉，一如当年跨入星门的那个女子。
这便是丹圣褚颜的后辈吗？
他在打量别人，别人自然也在打量他。
陈墨子心中暗道：“果然年轻！”
辛夷生展露微笑，“他只在偏殿待了五个月，我们当初可都是至少待满了一年，想来应该没学到多少东西。莫说后面三关了，怕是第一关就能让对方知难而退。此子，不足为惧！”
卢纯脸上震惊之色显露无疑，因为在丹圣殿开启状态下，大量灵压环绕一众修士，使得每个人都无法掩盖自身境界。
而罗尘显露出来的境界，至少有元婴五层那么高！
五大宗师之中，独他为翘楚！
一时间卢纯心中忐忑了起来，不管别人怎么说，可在他看来丹圣殿的传承试炼，是很看炼丹师自身境界高低的。
罗尘境界最高，岂不是最有机会？
面对罗尘的视线，褚玉第一时间低下了头，这是先祖丹圣离去之后她们褚家修士面对溟渊门人的下意识反应。
但念及今日所图之事，她又倔强的抬起了头，狠狠瞪了一眼罗尘。
“先祖传承，自当后人来取，岂能假手于你？”
一番暗流涌动间，忽有低沉厚重的声音从空中传下。
“十年！”
“你们只有十年时间！”
“十年之后，丹圣殿会自动关闭。届时不管是否取得传承，都会被强行排挤出来。”
“莫要辜负宗门对你们的期望。”
是溟渊派掌门御冥老祖的声音。
但无人追寻声音来源，因为丹圣殿大门缓缓开启了。
五道身影，不分前后，齐齐遁入殿内。
殿外，陡然安静了下来。
有人悄然问道：“这一次，能够成功吗？”
没有答案。
高悬九天中的阎浮山上，御冥老祖收回了注意力。
牵引灵机，对于化神大能而言，也是非常艰难的一件事。
除非放出元神，肆无忌惮的沟通天地元气，于那茫茫海洋中探索灵机。
可如此一来，再是强横的元神，也经不住天地的同化。
因此，想要牵引灵机，对于山海界化神大能而言，就只有两个办法。
一者，飞升之时，元神显化，于那霞举状态中，牵引来大量灵机。反正都要飞升了，又岂会害怕一方天地的同化？
二嘛……那便要着落在五阶灵脉之上了。
作为此界品阶最高的灵脉，可不仅仅只是灵气浓郁多寡这方面。
这等灵脉，本身就会自发地牵引少量灵机。
只要化神大能舍得损耗灵脉底蕴，便可假五阶灵脉之手，牵引来数量颇多的天地灵机。
对于底蕴深厚的溟渊派而言，这等损耗，平常还是承受得住的。
可此时情况不同！
溟渊派的五阶灵脉就着落在阎浮山上，而阎浮山目前的主要作用，则是用来镇压炼化青禾仙。
“十年，已是极限！”御冥老祖轻吐一口浊气，有些期待这一次的结果，却也有些不看好。
天渊老祖不解，“师兄似乎不太看好他们？”
御冥老祖点了点头，“陈墨子天赋不够，辛夷生底蕴不足，卢纯心思驳杂，褚玉……着急了些。”
“不是还有罗尘吗？”黑泽老祖冷不丁开口。
御冥老祖嗯了一声，“所以我才会做主提前开启丹圣殿试炼，毕竟罗尘是褚颜看好的。可他，终究是来得太晚了。”
天渊老祖皱眉，“如果没有苍梧山那一趟，罗尘早来十年，估计就十拿九稳了。”
御冥摇了摇头，脑海中闪过一道苍老身影。
“十年八年对于元婴小辈而言，也算不了什么。真要说十拿九稳，还得是玄晏先生，可惜他……”
“或许他也会进入丹圣殿！”黑泽再次开口。
“此话怎讲？”
“师弟为何如此说？”
两大老祖齐齐相问。
黑泽无奈道：“莫非你们忘了，他的延寿之法已到极限。而所著丹道典籍也已转交给我们，如今大限将至，难道不会见一见走在他前面之人所留下的东西？”
好像是这个道理？
御冥和天渊对视一眼，脸上多了几分期待之色。
而此刻丹圣殿内。
五道身影，陡然停下。
一道道白光，于虚空中纵横交错，飞来游去，好似活物。
浓郁的丹香，扑鼻而来，驳杂无比，几乎令人鼻子不畅。
一个个案桌摆在殿内，上面铺上了笔墨纸砚。
一行字，徐徐浮现。
【闻香识丹，足百过关】
这就是第一关吗？
罗尘第一时间伸手，往一道白光抓去。
(本章完)