第886章 你路走错了
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第886章 你路走错了
一老，一少。
老者为浩然子，少女则是玉姣龙。
这便是画眉告诉罗尘如今苍梧山被当做药人的那两位元婴修士。
恰好这两人，罗尘都认识。
尤其是浩然子，与他关系还颇为不错，当年还有几分忘年交的感觉。
但这件事，罗尘现下已经不那么关心了。
盖因为幽泉传音，栖霞元君已醒，三日后便会召见他。
一位传说中的大能召见，这是罗尘必须万分小心对待的事情。
不怪乎他这般谨慎，实在是那等境界的存在，绝非可以用常人来衡量的。
罗尘这一生，打过交道的化神大能不多，就那么两三位。
远观者，北海阵道大能厉沧海，根本不在乎人妖之争，只求摄取山海炼制灵宝，严格意义上来说这不算打交道。
可后面两人，就给罗尘留下了极深的印象。
丹圣褚颜，在与他关系不深的情况下，飞升之时送出了一份天机丹。要知道当时对方一共就炼制了五颗天机丹，他罗尘与对方又没什么深厚关系，凭什么能够得到其中一份？
无端示好，难以揣测，但即已飞升，二者再无瓜葛，罗尘就纯当对方心善。
溟渊黑泽，初见罗尘便强势招揽，甚至略显下作的给罗尘布置神通之术，还美其名曰是保护他。而且就罗尘所知，当年也是此人亲涉苍梧，试图擒杀青霜。
这人与想象中的大能前辈根本不一样，压根不讲究什么风度，只求务实！
青霜威胁太大，黑泽便可以不讲风度以大欺小，试图把其灭杀在萌芽中。
罗尘炼丹术太高，黑泽就要不择手段将其招入溟渊派，罗尘毫不怀疑当初他要是拒绝的话，对方必然会采取某些激烈手段。
所以，就罗尘所观三位化神大能，一者不理世事，只关心自己修行，一者待人极好，令人如沐春风，一者作风务实，甚至称得上不择手段。
那么栖霞元君呢？
有关她的传闻很多很多。
东荒千年间崛起的妖族大能，得道在平山君帝天之后，却有着极为超然的地位，独掌苍梧山圣地。
北海元魔宗覆灭，过于快速，过于离奇，此事有着栖霞元君的影子闪烁。
那陨魔之地内，通天灵宝炼天鼎器灵口称炼天魔君曾与栖霞元君死战，甚至陨于山海界中。彼栖霞，与此栖霞又是否是同一人？
还有这一次东荒的人妖两族大战，名义上是妖族三大古妖联手，可从头到尾都没见着栖霞元君出手。
就连苍梧山一脉，要不是雷狱神鹏受好友七犀统领邀请，也算不上真正参与了两族大战。
一件又一件的传闻，根本无法从里面描摹出栖霞元君的行事作风，更加无法揣测对方的性情。
太过神秘了。
罗尘很难想象和对方的见面会是怎样的画面。
他只知道，自己需得把状态调整到最佳，免得进退失据。
在踏入修炼室之前，罗尘忽而想到一件事。
“醒来？”
“那就是说她之前不见我，并非心情好坏，而是在沉眠？”
“总不会苍梧山一脉不参与东荒人妖大战，只是因为老大在睡觉吧？”
……
三日后。
距离罗尘来到苍梧山，已有一月之久。
除开之前幽泉和雷狱来闹了那一遭之外，一切都风平浪静。
平静得几乎让人觉得这里就是世外桃源，外界的纷纷扰扰都打搅不了这里的岁月静好。
可明明当年东荒大战的起始点，就是在这里啊！
呼……
清风吹拂，守护洞府的云烟散去，一袭白衣的罗尘举步迈出。
早已有人等在外面了。
是个陌生的女人，身材姣好，肤色偏黑，一张小圆脸颇为可爱。仔细看去，整个人的注意力仿佛都要被那双深邃的眼睛吸进去一般。
虽陌生，但气息却熟悉无比。
罗尘眨了眨眼睛，“副殿主化形很成功嘛，区区三日就大功告成。”
“哼，为了这一天，我准备了不知多久。你那丹药让画眉送来后，就水到渠成了。”
幽泉轻哼的说着，看着不以为然，实则内含欣喜。
她站在罗尘前面，细细打量了一番，露出些许惊讶之色。
“听说你刚过来的时候，法力损耗极大，连肉身都有着不小的伤势。区区一个月，居然恢复如初了？”
罗尘谦虚道：“托了这洞府灵气充裕的福。”
幽泉摇了摇头，再是灵气充裕，那也是外界的条件。
要想恢复这么快，还得看自身。
她绕着罗尘转了一圈，忽然说道：“你已经完成了九劫三涅中的第二涅？”
不等罗尘回答，她自顾自的说道：“对，一定是这样。唯有完成肉体涅槃，方可以最快的吸收天地间的火属性灵气。不再是假天灵根，而是货真价实的火属性天灵根，甚至还是火灵之体！”
“先前我还惊讶你境界提升为何那么快，是不是走了什么魔道捷径。”
“现在看来，一切都解释得通了。”
罗尘神色有了微妙变化。
九劫三涅，是他金丹期时主修功法《天凰涅槃经》中的三个境界。
分别是法力涅槃，肉体涅槃，神魂涅槃。
每完成一涅，都会给修士带来莫大的好处。
他不奇怪幽泉知道这些东西，毕竟那功法就是幽泉做主给他的，好让他加强控火之术，炼出四阶化形丹来。
但他惊讶于对方居然能从他快速恢复法力这一个细节上，就推测出了他已经完成了第二涅。
了解是一回事，但没有真正修行这套功法之前，能够了解得如此细致，就不得不让罗尘凛然了。
“不对！”幽泉忽然出声，脚步停在了罗尘面前，死死的盯着罗尘的脸。
罗尘没觉得哪里不妥，反问道：“哪里不对？”
幽泉脸色露出迷茫之色，“我也不知道哪里不对，但你不应该是这样的。”
罗尘这下是真好奇了。
正欲追问，注意力一下就被打断了。
二人齐齐抬头，望向高空。
在苍梧山之巅，有一座华丽无比的宫殿矗立着，其名通玄。
那通玄殿高大威压，镇压着下方一左一右的渡真、昼空二殿。
但给人的感觉，却好像是飘飘欲飞，随时都会飞走一般。
而今日，紧闭多年的通玄殿大门，正缓缓打开。
汹涌的灵气，自大门中喷吐而出。
更有一股难言的气息逐渐弥漫，惹得无数飞鸟振翅翱翔，盘旋于通玄殿上空。
就连一些化成了人形的三阶妖王，此刻也忍不住展露本体，绕着通玄殿飞了起来。
霎时间，便形成了万鸟朝拜，祥云汇聚的神奇景象。
罗尘并非羽族，感受不深，但旁边的幽泉却是颇为激动。
“大门开了。”
“随我来！”
幽泉一飞冲天，罗尘紧跟在后。
随着越来越靠近通玄殿，罗尘越发感觉自己法力变得活泼了许多，就连一些还没梳理好的经脉暗伤，也在法力的自动流转中被悄然疏通。
这一下，罗尘真的惊讶了。
他刚刚猜测万鸟朝拜，是因为感受到了栖霞元君放出的气息。
那股气息，对鸟类妖兽有着“润泽”的效果，所以才会惹来那般阵仗。
可自己又非鸟类，怎也会受到影响？
蓦然间，罗尘想到了一个可能。
功法同源，所以法力相近，才有了上下呼应。
那栖霞元君，亦是修行的《天凰涅槃经》！
“到了！”
一男一女停在了大门前。
也是这个时候，大门才停止了打开。
一道气质矛盾的身影静静站在大门口，将手收回，恭敬立在一旁。
很显然，刚才是她亲自拉开的大门。
在看见那人面容的一霎，罗尘心中一震，口中三字几欲脱口而出。
可那张清冷而又艳美的脸，在罗尘目光扫来的时候，就已经垂下。
仙子一般的人儿低眉说道：“元君在里面等着。”
幽泉摆了摆手，就迫不及待的往里面走。
罗尘落在后面，仍是忍不住回头看了一眼。
恰好，那女子抬头与他有了一瞬的对视，但转瞬，女子就又低下了头。
也正是这一眼，罗尘再无怀疑。
“月散人为何会在苍梧山通玄殿中？”
他绝不会认错！
天下间，能有如此气质的女子，少之又少，几无二人。
清冷与热烈，疏离却魅惑。
明明清冷如月宫仙子，可眸光流转间，烟视媚行，令世间男儿都忍不住要拜倒在她石榴裙下。
这就是月散人！
北海三大散修之一，万仙会之主。
更是他罗尘的仇人！
罗尘想过无数次与对方的再会，要么是北海旧地重逢，要么是生死搏杀，甚至连月散人被天元道宗招揽加入星门，他和月散人在天地峰再见这种奇妙的画面都有想过。
可唯独罗尘没想到，对方会以这种形象，在这种场合，与他相会。
一代强者，沦落成了替人开大门的小厮？
“你认识元君收的那个丫鬟？”
“丫鬟？”
罗尘没绷住，无法将这个词与月散人联系到一起。
幽泉很自然的说道：“是啊，元君当初回来的时候，顺手收的一个丫鬟。赏月的时候，她在月下独舞还挺好看的，一度惹得元君颇为开心。”
赏月丫鬟？
罗尘更加迷茫。
当年离开北海之后，到底发生了什么？
但这迷茫只是片刻，罗尘瞬间就意识到，能让一向心高气傲，甚至脱离蓬莱仙宗也要和元魔宗作对的月散人如此“臣服”，那栖霞元君绝不是个好易与的主儿。
那自己见了对方，又该以何等态度？
卑躬屈膝？
不卑不亢？
傲骨相对？
所有的忐忑，在看见上方那一抹红的时候，都消失无踪了。
她半躺在坐榻上，睡眼惺忪，好似自深闺中刚刚醒来的少妇。
凤冠摆在一旁，黑丝如瀑落下。
红裙散乱，惊鸿一瞥间，偶见雪白丰腴的大腿。
而那张脸……
饶是罗尘这辈子见过无数美丽女子，也从未见过此等绝色。
不管是程海心的小家碧玉，司马惠娘的温柔贤淑，还是富青蓝的天之骄子，青霜的清冷疏离，甚至刚刚擦肩而过那人的烟视媚行，所有的这些都无法和坐塌上那名女子相提并论。
雍容华贵，高贵大气。
与生俱来的的高贵在对方身上显示得淋漓尽致，哪怕只是将发丝撩至一旁，也显得贵不可言。
这样的存在，对于男人而言，所有的感想只有两个词。
要么征服！
要么臣服！
可对方那无比强大的实力，足可傲视一界的境界，会让人瞬息间打掉第一个想法。
“罗尘，见过栖霞元君！”
大殿之中，罗尘微微弯腰，执手行礼。
问候的声音，回荡在空空荡荡的大殿中。
没有回应。
有的是那女子的招手。
然后便见着幽泉黑光一闪，化作一只黑色乌鸦，欢快的扑腾着翅膀，飞到了女子肩膀上，尖喙轻啄，替她梳理着凌乱的发丝。
还是没有回应。
即便对方没有散发任何法力波动，罗尘依旧觉得压力如山，远远超过了当初面见黑泽老祖的压力。
甚至厉沧海收取冰极宗那翻山倒海的大手段，也远远不及此刻大殿的沉默压抑。
仿佛过了许久，又好似只有一刹。
直到一句淡淡的声音响起，罗尘这才敢抬起头来。
“合道丹可在你身上？”
在见到月散人的那一刻，罗尘便知道自己在陨魔之地的经历，对于栖霞元君来说，就不再是所谓秘密。
他摇了摇头：“我没有合道丹。”
栖霞元君眉头微皱，“炼天鼎里面没有合道丹？”
细细思索了片刻，她又觉得理所当然。
“夜明昭当初研究合道丹虽然有了眉目，可还处于收集药材过程中，的确可能没炼出来。”
“那丹方你有吗？”
夜明昭、明昭天，炼天魔君……原来这就是炼天魔君的本名吗？
罗尘念头一闪而过，对于女子的询问，他不假思索的取出了一个玉盒。
“在此。”
嗖！
玉盒一下落到了女子手里，直到此时，对方才颤颤巍巍的坐起来。
罗尘目不斜视，很显然他早已经做好了准备。
栖霞元君把玩着玉盒，对于那些繁琐的禁制仔仔细细辨认了一番。
“的确是他的手段。”
“不过以本宫现在境界，怕是打不开。”
洁白的手腕一翻，玉盒消失不见。
直到此时，栖霞元君才正眼看罗尘。
“倒是个识相的，不像月丫头那般矫情。”
“即替我取来此宝，那本宫也送你一场造化吧！”
话音未落，罗尘尚未来得及反应，便看见女子屈指一弹。
一道火流星，瞬息间落在了他身上。
这一刻，罗尘脸色大变。
难道这栖霞元君也是个不要大能风度的？
“元君，你……”
但栖霞元君下一句话，就让罗尘安静了下来。
“你路走错了。”
我曹，换了新电脑，码字很慢，偏偏码字软件还两次未反应，刚才11:58分又卡了，都还没写完，我吐了
(本章完)