第892章 此去溟渊
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第892章 此去溟渊
摩天清冷，有飞瀑急流。
一袭白衣立于山涧处，几和白色浪花融为一体。
罗尘一副沉思之色，外界的躁动丝毫不影响他心中的冷静。
溟渊派三修来请，意义非凡。
站在他这个角度，许多隐秘的事情已经可以触及。
三修之中，雷道子是如今溟渊派老祖之外的战力第一人，凌天城主有极大可能会是下一任宗主人选。
而那重明身份就更加尊贵了。
年纪轻轻就自行领悟了水系法则真意，成就不下于天元道宗那些年轻一辈的天骄，是妥妥的化神种子。
而且最重要的是，雷道子背后是御冥老祖、凌天城主背后是天渊老祖、重明背后则是罗尘熟悉的黑泽老祖。
如此三人，同时来见罗尘，表现出了溟渊派对罗尘的重视。
但从另外一个方面来讲，是不是又体现出对他的忌惮？
“我以在外躲避养伤的理由糊弄了过去，但只怕他们不太会信。”
“青霜何许人也，能从她手中逃脱，着实匪夷所思。”
“加上先前天渊老祖化身出动……他们或许已经猜到我去了苍梧山！”
罗尘眉头微微皱起。
但旋即，他就摇了摇头。
猜到又如何！
终究没有实质性证据，还不是任他讲故事。
除非溟渊派愿意舍弃他这样的大才。
很显然，溟渊派是舍不得，不然刚才殿内一叙，凌天城主三人也不会压着这方面的话题延伸，没有主动挑破那层窗户纸。
只是这样一来，他去了溟渊派，估计会遭受不少的猜忌。
“正好，也让我看看东荒化神圣地的气魄，能不能容纳下我！”
时至如今，罗尘已经不担心替妖族炼制化形丹这种事情的暴露与否了。
他已经完全表现出了自己的价值。
如果溟渊派连这种事情都不能容忍，那未免也太小家子气了。
不过，在这之前，他还得给自己找一些退路。
身后有脚步声响起。
两道。
“夫君！”
“夫君！”
罗尘转过身，看见妇人打扮的司马惠娘与年轻美艳的顾彩衣联袂而来。
“夫君，你要走了吗？”顾彩衣问道。
罗尘点了点头，“时间已经定好，两个月后吧！届时，他们会亲自来接我。”
“两个月吗？”
顾彩衣念叨着这个时间，一脸不舍。
司马惠娘却急迫的问道：“溟渊派当真有解决魔心蛊的办法？”
对于这个问题，罗尘脸上异色一闪而过。
先前惠娘下山不过半月，就突然打听到了解决魔心蛊的办法，而那法子所传去处就是溟渊圣地！
殿中闲聊的时候，罗尘试探性的向凌天城主询问过。
对方直言不讳，谈及宗门内的确有一位元婴真人曾在南疆待了很长时间，对于蛊虫之道颇有研究。
话没有说死，没说到底能不能解决，只说颇有研究。
罗尘不得不怀疑，那个消息就是溟渊派特意放出来的。
毕竟，天渊老祖的化身和凌天城主都见过自己儿子，说不定就看出了端倪。
即送白犀角，又特意在这个关头放出这等消息，目的怕是想用罗灵犀来钳制罗尘。
所以，要带罗灵犀一起去溟渊派吗？
罗尘目光落在心神大乱的司马惠娘身上，轻轻点头。
对方眼睛一亮，恳求道：“夫君，那能不能将我们也带去溟渊派？”
“灵犀可以去。”罗尘的回答，让司马惠娘心中一喜，但下一句，脸色就肉眼可见的发生了变化。“你不行。”
“为什么？”
“暂时还不行，等我安顿好了，应该就可以了。”罗尘如此说道。
司马惠娘松了口气。
“我带灵犀走的这段时间，惠娘你得好生修行，不能再这般懈怠下去。唯有我等越强，子女才能越受庇护。溟渊派到底能不能治好灵犀，仍是两说之事，若你境界上来了，说不定用不着旁人就可以为其排忧解难。”
罗尘谆谆善诱，使得司马惠娘连连点头。
或许是有了希望，也或许是罗尘说得有道理，这一次她没有拒绝。
看见这样子，罗尘也欣慰的笑了。
就如他说的那样，溟渊派到底能不能解决罗灵犀身上的问题是两说之事，但将儿子带离惠娘身边，至少可以让对方可以安心修炼。
两个月时间，足够他们母子告别了。
而自己，也该尝试那个想法了。
……
三道身影离开摩天崖，向着凌天关不疾不徐的飞去。
有关罗尘的讨论，自离开后就没有停下过。
“师兄，罗尘当真有那般厉害？”重明好奇问道，眼中有着几分不信之色，“他明明看上去境界没比我高多少。”
凌天城主神色有些迟疑，“不好说，但此人一次又一次表现出令人刮目相看的能为，说明他进境飞快。而且，战绩是说不得假的。”
罗尘的战绩，的确过于辉煌！
光是斩妖真人这个名头下面，就代表着一具具四阶妖皇的尸骸。
更别提败七犀、平神元，灭黄蛮这等常人根本无法想象的恐怖战绩。
重明这些年一直在溟渊派潜修，如今距离元婴中期，也就差临门一脚。
“他得了褚颜师姐赠予的天机丹，或许也和我一样提前领悟了法则真意，拥有越阶战斗的能力。但大修士和我们终究有着天堑之别，究竟是用什么手段，才能做到那种地步啊？”
对此，雷道子冷笑一声。
“还能什么手段，必然是那神秘的本源真火！”
重明好奇的看过去。
雷道子解释道：“我曾与他在寿阳山上试过手，彼时我没用全力，他也有所收敛。但我对他那本源真火有着极其深刻的印象，其威能远在等闲法则真意之上。”
重明惊讶道：“莫非他掌握了五阶神火？”
“这就要问叶师兄了。”雷道子看向凌天城主。
对方点了点头，神色凝重的说道：“我和师尊化身曾去过药王域战场，那里的确有着五阶神火残留的痕迹，黄蛮也正是死于此火焚炼之下。而且，这也是为什么宗内派我等三人一起过来，邀请罗尘的主要原因。”
凌天城主和罗尘关系不错，雷道子实力强横，而重明境界虽不高却掌握了水系法则真意，对火属性的罗尘有着一定克制效果。
真要谈不拢，斗起来，他们也是十拿九稳。
至于为什么在罗尘早就答应加入溟渊派的情况下，还要考虑“谈不拢”这种事情，就不得不提罗尘和苍梧山的关系了。
雷道子被通过气，此刻眼睛微微眯了起来。
“他没有说实话！”
凌天城主深吸一口气，“从回到东荒开始，他就一直没有说实话。”
重明笑了笑，“无妨，等去了溟渊圣地，老祖们腾出空来，他会说实话的。而且即便他和苍梧山有什么牵扯也无妨，我们堂堂圣地，这点容人之量，总还是有的。想褚颜师姐，不也是出自我们溟渊派，但在那天元道宗……”
“重明！”雷道子一眼瞪了过来。
重明耸了耸肩，不以为意。
凌天城主这次没有参与进讨论中，因为他们的看法并不重要。
到时候怎么对待罗尘，终究还是要看三位老祖的意思。
现下，他们的任务只是将罗尘请回去。
就目前来看，非常顺利。
……
摩天崖山巅之上。
在那灵气最为充裕，最为清灵的所在，两道身影相对而坐。
一者白衣罗尘，一者黑衣金三。
那黑衣金三正是罗尘当年用金翎尸体炼制的元婴傀儡。
这些年，一直藏在灵穴之中蕴养，已经到了可堪一用的地步。
此刻，罗尘浑身颤抖着，面部肌肉不断抖动。
面庞上，有金光若隐若现。
这金光并不浓郁，甚至随时可能有消散的迹象。
但一股浓郁生机自罗尘紫府传出，金光就变得坚韧起来。
忽而！
“分！”
罗尘低喝一声，全身气血收敛，神魂隐没。
他眉心处，顿时水滴纹路显现而出，要将他照映出来。
仿佛有所感应，对面的傀儡金三瞬间睁开眼，身上气息流转，独属于罗尘的气息扩散开来。
张嘴轻轻一吸，那水滴便飘飘乎乎的飞出，落在了金三眉心处。
只不过落下之后，水滴纹路急剧闪动，几有脱离傀儡回到罗尘身上的征兆。
罗尘见状，并不惊慌，一道道法诀打出，一缕缕他的气息加持傀儡之上，水滴纹渐渐安稳下来。
当水滴彻底隐没在傀儡眉心后，罗尘终于松了口气，面露笑意。
“这得自《天凰涅槃经》的脱壳之术，当真好使。”
所谓涅槃，放诸内在是修行的终极目标，放诸外在则是起死回生之法。
但修行者，又哪愿意动不动就陷入死地？
是以，真经上有脱胎于涅槃之法的脱壳之术。
罗尘正是利用此术，在涅槃圣火帮助下，才一点点将黑泽老祖布置在他身上的天一生水神通给剥离出来。
剥离这道名为保护，实则监视的神通，是罗尘一直以来都有的想法。
但他先前设想的法子过于酷烈，很容易让他元气大伤。
相比之下，脱壳术的损失就要小许多。
但说得轻松，实则条件也很苛刻。
首先得有涅槃圣火这种位格不低于化神大能的神通。
其次还得有一具分身，最好和修士本人息息相关。
最后还得修士神魂强大，不然根本难以剥离神通。
这三个条件，常人根本难以满足，罗尘也是在回到摩天崖后，才有了实施的资格。
而且这个过程中，他还借鉴了韩瞻当年所用的傀儡替死之法，这才大功告成。
“如此一来，我便再无顾忌。”
“那溟渊圣地，也可走上一遭了！”
罗尘从容起身，对面的傀儡在对视中也走向他，光芒一闪，融入体内。
若隐若现间，罗尘眉心再次浮现水滴纹路。
即便黑泽老祖当面，也只会觉得他的神通仍旧在罗尘身上，根本想不到罗尘已经脱离了他的掌控。
但这还不够。
考虑到此行要带上儿子，罗尘得做好完全措施。
咚！
抬脚一跺，一股无形波动传入大地深处。
片刻后，黑王从地上钻了出来。
“你也随我同去吧！”
黑王已经猜到要去的地方，即有些不安，也有些期待。
上一次罗尘去天元道宗的时候，并没有带上黑王。
这一次去溟渊派，它却是要同行了。
所谓圣地，与寻常仙家宗门，又究竟有何不同呢？
……
两个月时间，在罗尘下山的时候，已经来到。
一艘华丽无比的飞舟，在约定好的日子，抵达了罗天域。
上面旌旗招展，修士林立。
每一位修士脸上都带着高傲之色，每一位皆有着金丹境界。
这等阵容，根本不是寻常元婴上宗能够拿得出来的。
更遑论大名鼎鼎的凌天城主，也在其中。
许多得到消息的罗天域修士，都赶过来看热闹。
至于罗天宗修士，早已聚集，守在摩天崖山下。
当罗尘牵着罗灵犀小手，从山上飘然飞下的时候，数百罗天修士无不面带敬仰的看向他，眼中既有不舍，也有自豪。
对于寻常修士而言，能够加入圣地，是莫大的荣耀。
哪怕是当年的神元、合欢等人，也一度想着去溟渊圣地进修，冲击化神境界。
罗尘此去，或许内幕重重，但在他们看来，却是飞上高枝了。
“城主，麻烦你了。”罗尘站在飞舟外，对着凌天城主说道。
凌天城主笑了笑，“算不得麻烦，我本来也要回去复命了。此次来接你，也算顺路同行。”
罗尘点了点头，目光看向下方。
一张张熟悉的面孔，一双双或担忧、或不舍，亦或者祝福的目光，尽皆映入眼帘。
修行路上，他们帮助自己良多。
最终，自己也为他们寻得了一块修行栖息之地。
此去溟渊，缘分或许就要到此为止了。
不必再温情告别了。
“走吧！”
罗尘牵着儿子的手，踏上了华丽飞舟。
随着凌天城主一声令下，飞舟灵光大放，缓缓启动，随后以不快的速度不容置疑的往凌天关方向飞去。
在飞舟之后，是一道道整齐划一的恭送声。
“恭送太上长老！”
(本章完)