第890章 宗门的未来，黑虎上的少年
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第890章 宗门的未来，黑虎上的少年
“那里，就是五行山吗？”
一处遮天蔽日的森林中，一位白衣修士站在树枝上，透过树叶间的缝隙遥遥看着远处的五座大山，以及……最中间那座高耸入云的神山。
以罗尘见识，哪怕相隔数百里之远，也能看穿其中风水走向，地气流转的诀窍。
五行山，顾名思义，各分五行。
环绕着神元山，即受庇佑，又供养着神元山。
五气流转之下，为神元山提供了大量的天地灵气。
说起来，这种蕴养灵地的法子，倒是和青丹谷的五峰罩谷有些相似，只不过配置要好上太多太多了。
左臂肩膀上，黑王瓮声瓮气的话传了出来：“五行神宗七年前回归旧址，重开山门，大肆招收弟子门人。虽还未恢复到巅峰状况，但已经渐渐恢复元气。听说宗主神火真人挑选了十名金丹期弟子着重培养，欲要在百年之内为宗门培养出几名元婴修士来。不仅如此……”
听着黑王这些年打听来的情报，罗尘能够感觉出百废待兴的情况下，神火那个家伙为宗门付出了多大心血。
若是以前，他或许会感慨对方一件件举措的正确。
但此刻，唯有一声冷笑。
“呵呵。”
笑过，罗尘转身就走。
黑王有些讶异，“主人，不去找那老匹夫麻烦吗？”
有些事，没人提，但黑王清楚，罗尘也心里门清。
当初三大妖皇突然联手攻击罗尘，绝非毫无缘由。
虽然他们口头上皆有各自理由，为积空花，为傲诳出气，为父亲弟弟报仇……
可这些理由，又怎能那般巧合的达成合作联手？
黄蛮早已远遁百万大山，哪里提前得到的消息，来埋伏罗尘？
毕铮身处五行域，被五行神宗拖延，又是怎么抛开束缚，跨越万里来袭？
这中间，必有人奔走串联！
而那人身份，早在天光散尽，黑影浮现的一刻，就已经暴露。
神元真人！
罗尘不会认错，即便当时注意力被青霜给吸引了过去，可匆匆出现又仓惶逃走的神元真人，他依旧记忆犹新。
眼下，仇敌在前，他却转身就走，黑王又怎能不好奇。
要知道，自家这主子可从来不是什么宽广大度的人。
林间，有大风刮过，吹起松涛阵阵。
白衣修士那未加束缚的黑发随风飘扬着，嘴角挂着一抹冷厉。
“放心，会有那一日的！”
说完，不再留恋的转身便走。
对于如今的罗尘而言，面对神元真人的戒惧已经越来越小了。
或许之前，只能勉强过上几招。
但在重修本命功法，达到元婴五层之后，仰仗种种手段，已有自信与其斗个不相上下。
但要彻底将其灭杀，罗尘依旧还差一些把握。
神元真人不像黄蛮等大妖皇，此人乃是积年人族元婴，一身道行高深无比。
关键是，五行神宗的修士本就以手段众多闻名东荒。
五行法术信手拈来，诸多宝物任其驱使。
连当年青霜都没有将其拿下，连合欢老祖、慧平和尚都死在了苍梧山，唯独神元活了下来，便足见此人手段之厉害。
罗尘不动则已，一动必定要以雷霆之势将其斩杀，绝不可留下后患。
现在动手，的确还不是时候。
不过，上些眼药却不是什么难事。
……
神元山中。
宗主神火真人带着十名金丹修士走入了太上长老的洞府中。
“师兄，这就是我精心挑选出来的十位弟子，个个资质不俗，法力雄厚。”
“关键他们都经历了人妖大战，心性坚韧无匹！”
“若再投入一些资源培养，必将有望元婴之境！”
修仙三要素，心性、资质、福缘。
对于常人来说，总要分个高下。
但对于有条件的仙门弟子而言，那自然是三者具备，缺一不可。
此刻，神火真人就是带人来找太上长老索要福缘的。
神元那幽深的目光扫过十名弟子。
有老有少，有男有女，观其精气神的确不同于寻常金丹修士。
以此为基，冲击元婴期，大有可为。
他取出一个储物袋，随意交给神火。
“拿去吧！”
神火脸上一喜，连忙接过储物袋。
然而神识探入其中，就不由皱起了眉头。
“师兄，这是否有点少了？不说五行神丹，光是那突破元婴期最为重要的灵髓，怎就一人一份？”
这些元婴上宗的修士，突破元婴境界的手段，并不只是局限于所谓结婴丹。
他们往往会根据自家的修行特点，研发出种种特殊的结婴辅助之物。
如东阳宗名声在外的皓阳三夷气，如迭云宗的灵酒婴儿青……或许效果不如结婴丹那么简单直接，但配合各家功法，却并不会差多少。
像五行神宗，则是相对常见，却又比较稀少的五行灵髓。
那是一种从诸多蕴含单一属性的天材地宝里面提取出来的精华之物，通过神宗秘法转换，对于修炼神宗功法的修士突破元婴期有着绝佳辅助效果。
这也是为什么五行神宗明明建宗时间比东荒许多古老宗门要短，却在同一代中接连出现数名元婴真人。
巅峰之时，甚至有着五峰真人外加一名大修士的鼎盛阵容！
但转换灵髓的秘法，一直以来都掌握在太上长老神元真人手中，下面的人只是提供材料而已。
这也是为什么神火在风雨飘摇之际临时接替了宗主之位，却还要为了培养弟子，特意来求神元的原因所在。
他缺少灵髓！
对于师弟的不满，神元冷哼一声。
“五行灵髓对我修行有大用，百年间已经耗去不少，能有这十份，你还不满足？”
一声冷哼，众人噤若寒蝉。
甚至有压力大的，几欲跪下。
神火咬了咬牙，坚持道：“师兄，真的不够啊！”
“你……”
神元正欲呵斥，自家这师弟反了天了？
但忽然感到一阵心悸！
他怔了下，庞大的神识豁然散开。
十里、百里、千里……极限之时，几有万里方圆，将偌大五行域罩去小半。
可，一无所获。
神识缓缓收回，神元不解那心悸从何而来。
目光，对上依旧坚持的师弟神火，忽的心中一哂。
莫非是因为那日，跟他说明了自身情况，让这师弟生出了什么不该有的心思？
他觉得自己不可能突破化神期，已经开始走向末路，所以才来索取对他修行有大用的五行灵髓，以此去培养宗门的未来？
可宗门未来于他神元又有什么关系？
当下，唯有突破化神境界方能起死回生。
而且，为了神宗，他这辈子已经付出够多了，怎到老了，还要他来付出？
这些人啊，永远不知道满足！
神元真人嘴角慢慢扬起，如渊如海的法力波动，缓缓荡漾开来。
莫大的压力，笼罩着这座洞府。
但凡身处其中之辈，顿感大山压顶，苍天倾轧，难以自持。
神火面色一变，甚至感觉到了几分杀意。
噗通一声，在其他人还没跪下的时候，他第一个匍匐在了神元面前。
“师兄！”
“不要了！”
“我们不要了！”
神元低头看着他，恐怖的气势骤然收回。
“你们要，我怎能不给呢？”
“刚才只是试一试他们的心性有没有你说得那么好而已，现在看来，的确个个都是人中龙凤，比你可好太多了。”
“喏，这里是四十份灵髓，加上先前的十份，一人足可平分五份。”
“一份灵髓本就可以缩短十年之功，五份应该绰绰有余了。我这还有研究出来的一份秘法，配合服用，可以让精气神三宝达到完美的平衡状态，你也拿去吧！”
说话间，又是两个储物袋飞到了神火面前。
脸色煞白的神火小心翼翼的抬起头，先看了一眼师兄，这才敢接过储物袋。
“师兄，我……”
“我乏了，你们下去吧！”
神火点了点头，拿着一众讨来的珍贵资源，带着十名弟子离开了洞府。
自下了神元山后，他才恍然发现，自己后背已经被冷汗浸湿。
回过头，看向十名弟子。
神火沉默半晌，随后苦笑。
“刚才，让你们看笑话了。”
其中一名女弟子站出来道：“宗主恩泽，瑶红铭记在心！”
自从在斗战台上败给煞龙子的齐蛾眉，回来之后就潜心苦修，现在已经修炼到金丹六层，同时也是这次挑出来的十大元婴种子之一。
她直言不讳，“太上长老的神威难以估量，宗主也是为了我等才失了颜面，又怎能是笑话呢？”
其余人也纷纷开口，并没有觉得神火刚才那番下跪求饶有什么不堪。
他们都是知晓好歹的。
神火欣慰一笑，扫过三个储物袋，将各种资源平均分了十份，交给众人。
待到最后那份配合灵髓修行的秘术之时，他犹豫了一下。
师兄神元真人天纵奇才，不仅境界高，而且在著书立说之上亦是好手。
五行神宗那浩若烟海的各阶法术功法，其中有大半都是神元师兄早年自创。
可这份秘术，他闻所未闻，见所未见。
是什么时候，研究出来的？
如果很早之前就创造出来了，为何不拿出来让门下弟子学习？
如果是这百年来自创，不拿出来也很正常，可这百多年师兄有这闲心？
一时间，他陷入了沉思中。
有一名男弟子询问道：“宗主，那份秘术？”
他恍然醒转，“先等等，我且回去研究一下，刻录十份，再交与尔等，不必着急。”
众人了然，不再催促。
但对于太上长老又一次自创秘术，还是和结婴相关的，他们都非常期待。
一百五十年的人妖大战，让他们见识到了自己的弱小。
以往高高在上的金丹上人，在滔滔兽潮之前，无异于螳臂当车。
唯有成就元婴，方能主宰自身命运！
那份秘术，就是他们短时间内可以改变命运的希望！
……
“主人，不去合欢域看上一看吗？”
“那边吗？”
“是啊，我们那一战把药王域打了个半废，短期内不太适合元婴上宗经营。所以九灵元君就带着九灵宗去了合欢域。只不过他们去得有点慢，当时合欢域盘踞的妖兽仿佛得到了什么消息齐刷刷退去，东荒不少散修和小势力都得了消息，抱着搏一搏的风险提前冲了进去。等九灵元君带人过去的时候，虽然依旧占下了四阶灵脉，可其他地方却是不好直接赶人了。”
当初那一战，的确惨烈。
对于整体药王域损失并不算很大，毕竟战场是以罗尘个人为中心。
但战场却是一开始就在药王宗曾经的山门旧地之上。
那里是四阶灵脉的主脉所在。
在面对三尊大妖皇，以及罗尘和九灵元君这等媲美大修士的五大强者乱战之下，再是稳固的四阶灵脉，也承受不住那种冲击。
或许以后药王域会成为散修圣地，但的确已经不再适合元婴上宗驻扎。
罗尘听说这一番情况后，沉吟片刻，缓缓摇了摇头。
“罢了！”
“那一战，九灵不会比我好到哪里去。我能快速恢复，他不见得也能。”
“此刻上门，除了看见他的虚弱和打断他养伤之外，也没多大意义。”
“巅峰时再见吧！”
道行越深，功体越强，在受到重伤后，恢复也就越慢。
不是谁都能拥有罗尘那种涅槃蜕变后的荒兽之躯的。
而且这次回去，不久之后消息必然传到溟渊派那边，他自己家都待不了多久，何苦找朋友告别？
罗尘下意识伸手摸了摸眉心处的那枚隐匿下去的水滴纹路，法力激荡，消失在茫茫云海中。
……
摩天崖上。
半山腰间。
一道倩影坐在宫殿前的玉石台阶上，神情哀婉，双眼无神，不知在想着什么。
她的目光漫无边际的掠过远处，有着一只黑色的大老虎在山间攀爬跳跃，好不灵动。
上面坐着两人，欢声笑语不断传出。
任谁听见了，都能听出其中的欢快。
片刻后，那黑色大老虎纵身一跃，跳到了玉石广场上，迈着矫健的步伐在一个瘦弱少年的驾驭下往少妇这边冲来。
到了近前，少年猛然一扯缰绳，大老虎便突兀停下。
“娘亲，我可以控制这个大老虎了！”
少年翻身跳了下来，动作鲁莽，吓得妇人回过神来。
“灵犀，你干嘛！”
却不料，那大老虎侧翼伸出一只翅膀，托着少年顺畅的滑了下来。
直到此时，黑虎背上的秦元绛才笑着说道：“司马师叔不必担心，这件傀儡我特意改造过，哪怕灵犀没有灵力，也可以操控。”
没有灵力的凡人，却可以操控一件入了品阶的傀儡，这种事情说出去，得震惊到不少人。
可在秦元绛口中，却是那般稀疏平凡，远远不及少年的片刻兴奋来得让他重视。
司马惠娘张了张嘴，低声道：“其实现在宗门建设更需要你，不必把心思花在这些没必要的地方上。”
秦元绛低头看向少年，神色有几分感慨。
“不是没必要，只是想起幼年时，我父亲也是因为我喜欢玩他买回来的小傀儡，这才动了把我送到落云宗修行的念头。”
“灵犀他不太适合走正统修行之法，我就想或许傀儡之道是他踏入仙途的一个选择。”
“而且灵犀这孩子……”
说到后面的时候，他神情有了几分落寞之色。
如果自己那怀孕的妻子没有死在那场落云宗内乱之中，那他也该有个孩子。
唉……
“我先回去了，有事的话，师叔叫我即可。”
秦元绛眼看天色渐晚，主动道别。
司马惠娘自然不可能挽留，送了两步，便任他去了。
回过头，看着儿子还在兴奋无比的摆弄那个黑色大老虎，不由叹了口气。
听见叹气声，罗灵犀好奇的跑过来，拉住娘亲的手。
“娘亲，我听他们说等我到十二岁的时候，就可以修炼了。也能像他们那样，飞天遁地，无所不能，这是不是真的啊？”
司马惠娘脸色骤然一变，“谁跟你说的？他们又是谁？”
罗灵犀小嘴一瘪，没哭，却也没敢继续问。
只要有关修行之事，每次问，娘亲都有这种反应。
见到儿子的委屈模样，司马惠娘怜爱的将他瘦弱身子抱了起来。
“灵犀，我们不修炼好不好？”
罗灵犀偏过头，执拗的说道：“不好！”
“你！”
司马惠娘大怒。
罗灵犀猛然转头，瞪着她，“你又要打我吗？我听他们说了，我父亲很厉害，是这世界上最厉害的人，你要打我，父亲回来了我一定会告状，他一定会揍你的。”
说话间，小小的人儿已经挣脱了妇人的手，往宫殿里面跑去。
一边跑，一边大喊。
“明月姐姐，娘亲又要打我！”
司马惠娘握紧了拳头，却又缓缓松开。
他的父亲，的确是很厉害的人。
要是得知自己儿子被欺负，应该会揍自己吧！
可是，修行……
妇人摇了摇头，低落的在台阶上又坐了下来。
灵犀不能修行，绝对不能。
至少，在他父亲回来之前，自己绝不敢让他修行。
不然后果难以预料。
“夫君，如果当初我知道你是那个打算，我就不会要这个孩子了。”
“生下来，也是让他受苦受难，不如我自己承受着。”
司马惠娘又气又心疼，只是嘴里念叨“夫君”越发频繁。
你什么时候才能回来啊？
月色下，有身影踏月而来。
女子怔怔的看着那袭白衣，仿佛梦幻。
(本章完)