第885章 元君醒，上通玄
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第885章 元君醒，上通玄
宽阔的洞府中，灵气氤氲，氛围幽静。
直到一声轻笑响起。
“幽泉道友，何故一副深仇大恨的模样啊？”
“道友？”
幽泉咀嚼着这个词，隐有讥诮之声。
“以前的阶下囚，现在也敢直呼我为道友了？”
说话间，神识横扫而出。
暗室忽有劲风起，吹打得罗尘黑发飘扬，如蛇狂舞。
他嘴角含笑，同样放出神识。
虚空一碰，罗尘的脸上笑意收敛了几分。
与之相对的是，幽泉发出的那一声轻咦。
“咦！”
“想不到你小子不仅境界提升快，神识还这般强大？”
“我还以为你是走得什么捷径呢。”
神识乃是神魂底蕴的外在表现，神识强大便说明魂魄的强大。
修士炼气炼神，气好炼，神魂可不好增长。
除开境界提升外，往往还需要漫长的岁月累积，做出一点点衍变。
罗尘能够在快速提升境界的情况下，让神魂底蕴堪比大修士，着实了不得。
“现在，罗某可称你一声道友了吧？”
罗尘平静问道，而且因为刚才劲风乍起吹开面纱一角，他已经猜到了幽泉含怒上门的原因。
“哼，称呼而已，随便你怎么叫。”幽泉冷哼一声，算是认可了罗尘，随后就兴师问罪了起来。“外界都传你丹宗大名，本殿主看来，怕是有些名过其实了。你炼制的丹药……”
未等幽泉话说完，罗尘就突然出声。
“可是当年那化形丹出了纰漏？”
幽泉一怔，然后答道：“的确出了点问题。”
罗尘笑道：“什么问题？莫非是化形不彻底？”
幽泉目光陡然变得凶狠，死死盯着罗尘：“你知道化形丹有这方面问题？”
言下之意便是“那你还敢给我用”，莫非是故意算计？
罗尘连忙摆了摆手，今儿这医患关系闹得，他可不想砸了自己丹宗招牌。
沉吟片刻，罗尘徐徐说道：“那化形丹没问题，罗某的炼丹术也没大问题。”
“难道是我的问题不成？”
“不，都不是。问题出在丹方本身之上！”
眼见幽泉不解，罗尘细细解释道：“当初你给我的化形丹方，目的是给四阶之下的妖修服用，好在四阶之前就化成人形，转修人族功法。因此，主材所用乃是元婴修士的元婴精血。当时罗某炼丹之道将将入门，理解也比较浅薄，没有意识到其中桎梏之处。如今我在丹道上已经登堂入室，自然察觉到了其中弊端。”
幽泉听得有些头大，只想快点听到结果：“什么弊端？”
“已成四阶的妖修，服用此丹，会因人族元婴精血导致与自身元婴冲突，从而化形不完全。”
说到这儿，罗尘洒然道：“我当初炼制的化形丹，绝对没问题，我有一灵宠就化形成功了。”
对于这番说辞，幽泉选择了相信。
因为后来苍梧山也有三阶妖禽，服用罗尘留下的化形丹，提前化形成功了。
而且罗尘这番说辞……
“看来你没骗我，画眉也是这般说辞。”
罗尘好奇道：“画眉是谁？”
幽泉冷笑道：“连你的弟子都不记得了？”
罗尘这下是真懵了，他啥时候有了个叫“画眉”的弟子了？
然而幽泉没兴趣和罗尘解释，直入主题问道：“既然你现在丹道有成，又知道化形丹的弊端，可有后续解决之法？”
罗尘迟疑道：“有那么些想法，不过最好还是先看看副殿主你的情况再说。”
这下，轮到幽泉迟疑了。
罗尘也不催促，静静等着。
半晌，幽泉才有些不自然的摘下了斗笠黑纱。
见到幽泉如今真容的那一刻，罗尘笑了起来。
当然，是心里，脸上还是颇为严肃的。
鸦首人身，黑喙短小，甚至连鼻子都被毛须遮挡，见不得细节。
在罗尘注视下，幽泉更加不舒服。
“看够了吧，可有解决之法？”
罗尘点了点头，“还行，问题不大，待我炼制一副新的化形丹，便能让你完全衍化人形了。”
听见这话，幽泉如释重负。
对于妖兽而言，他们并不会鄙视自己的本体，也不会贪慕人族的躯壳。
但半妖半人这种化形不彻底的存在，却是会招受妖族强者歧视的！
除非是妖修化形之时，特意保留的种族特征，不然没人会出现兽头人身，亦或者人首兽躯那种贻笑大方的外表。
“需要多长时间？”
“三日便够了，材料方面我这有自备的。”
“行，三日后，我派人来取！”
幽泉迫不及待的戴上斗笠黑纱，连跟罗尘叙旧的心思都没有，直接就起身离开。
罗尘也起身相送，礼节上算是拿捏到位了。
二人在洞府大门前告别的和睦模样，被不少苍梧山的人看见。
鹤清子本来还有些担忧，见到这一幕也松了口气。
雷狱颇为不甘，他还以为幽泉副殿主要去兴师问罪呢，结果搞了一出“宾客尽欢”？
站在洞府大门口，罗尘自然能够察觉到那些窥伺的目光，表现得很坦然。
至于如何解决幽泉的问题？
其实根本不是问题。
苍梧山当年那份化形丹方，的确有着天然的限制。
但他依靠炼天魔君的丹方，在陨魔之地炼出来的那一批化形丹就毫无纰漏了。
白鹤门的那尊鹤皇，化形失败，依旧被罗尘送出去的化形丹解决了，何况幽泉？
之所以要三天时间缓冲，只不过是罗尘刻意为之罢了。
等待总是令人难熬的，太过轻易得到的东西，别人也不会领情。
三天时间，让幽泉缓一缓心情，届时治好了对方，积蓄了百余年对自己的怨气也可大大消减。
毕竟刚才初见之时，幽泉那副恨不得杀了他的架势可是做不得假的。
“倒是没想到她的神识也那般强大，甚至在我之上！”
罗尘踱步回府，脸上有着几分凝重之色。
固然幽泉惊讶于他的神魂提升之快，罗尘何尝又不震惊于幽泉的神魂底蕴之厚。
而且刚才两人仅仅只是最简单的神识碰撞而已，压根没有涉及到魂术上的较量。
幽泉本体可是幽冥阴鸦，最擅长魂道手段。
要是施展一些阴毒魂术，怕是自己措不及防之下就要吃上大亏。
“先前耽搁多年的分割三魂，习练《镇狱》魂术一事，也得提上日程了。”
罗尘这般想着，却没有毛躁的就开始分割三魂。
当务之急，还是恢复巅峰状态，见过栖霞元君再说！
正好此处洞府灵气浓郁，使得他恢复速度大大加快，相信要不了多久便可以恢复如初了。
……
时间一天天流逝。
有关罗尘失踪的事情，已经传遍罗天宗上下。
放在当年，早已上下混乱。
可这一次，局面很快就稳定了下来。
上有王渊、聆风子坐镇，下有李映璋主持事务，罗天宗与罗天域都乱不到哪里去。
而且罗灵犀的出现，让很多人都有着期待。
当然，罗天宗高层之所以稳得住的主要原因，还在于溟渊派老祖的亲自拜访。
传闻中，溟渊派老祖亲自去寻罗尘了！
这一日，百万大山深处，距离苍梧山万里之遥的一处山巅上，两道人影凭空眺望。
“罗尘就在那里！”
天渊老祖如此说道，一向温和的脸色也变得凝重了起来。
凌天城主举目望去，有着诸多飞鸟盘旋于群山之间，倒是颇为壮观。
他不解道：“既已找到罗尘，何不直接过去？”
天渊老祖摇了摇头，“去不得，去不得。那处所在，不是我一个化身可以闯得的。”
深吸一口气，天渊老祖低声道：“你们当初或许被罗尘糊弄了，他跟苍梧山的关系，比想象得还要深。”
凌天城主不由一怔。
就在此时，天渊老祖忽然神色大变。
“走！”
凌天城主不假有他，下意识飞遁。
而天渊老祖却出乎意料的留在原地，掐了道法诀。
“爆！”
他整个人都弥漫着磅礴的法力，开始疯狂膨胀起来。
逃出数里的凌天城主无比疑惑，到底是什么存在让师尊化身如临大敌，甚至要以自爆来阻敌。
“传信溟渊，栖霞已回！”
这是天渊老祖化身留下的最后一句话，然后就是恐怖的爆炸席卷四面八方，也将凌天城主留下的气息给彻底抹去。
自爆当中，烟尘弥漫，混乱的天地元气令生灵不敢踏入。
仿佛已成绝地。
忽而！
有一只纤纤玉手凭空浮现，对着空中轻轻一抓。
混乱的天地元气瞬间平息下来，一道虚幻的人影茫然地浮现而出，被那纤纤玉手握在了掌心中。
呼……
轻风吹拂，那只神秘玉手消散不见，好像什么都没发生过一样。
唯有崩碎的山峰宣示着刚才这里发生了一次短暂而又激烈的碰撞。
……
洞府中，罗尘颇为好奇的看着面前女子。
眉目如画，娇躯绕香，而且还是他最熟悉的那种丹香。
“你就是画眉？”
画眉温柔一笑，对着罗尘盈盈一礼。
“弟子见过恩师。”
罗尘连忙摆手，“当不得，当不得。”
画眉笑道：“当年恩师在苍梧山公开炼丹，传授我等炼丹之术，许多人都受益匪浅。尤其是后来我被副殿主赏赐了您留下的化形丹，借此化形成功并正式踏上丹道。一句恩师，并不为过。”
罗尘恍然，的确是有这么一回事。
他在苍梧山那段时间，炼丹往往是公开的。
但没想到，真的有人能够学到真东西。
而且就画眉身上浓厚的丹香，以及先前幽泉随口所说的她对化形丹的判断来看，对方在丹道上表现定然不俗。
顿时，罗尘也来了兴趣，出了几个问题考校一二。
画眉对答如流，甚至还能举一反三。
那溢出的天赋，甚至远超罗尘亲自传授的曲灵均。
这也让罗尘意识到，妖兽并非想象中那般愚笨无知，只不过是因为境界低微时被身躯桎梏，是以无法涉猎修仙百艺。
化形丹，对于妖族而言，的的确确是最顶级的灵丹妙药！
一旦解决身躯桎梏，他们智慧不差，寿元漫长，甚至可以在同境界下，取得远超人族的成就！
一时间，罗尘心情也变得复杂了起来。
“之前匆匆一瞥，见到苍梧山中有不少人影出没，但境界都没到元婴，气息也非人族。”
“我当初留下的化形丹，拢共只有四颗。”
“这些三阶化形妖修，莫非都是你的杰作？”
画眉温柔一笑，“恩师猜得不错，我得了副殿主看中，渡真殿诸多人手供我差遣，百万大山灵药无数，是以炼丹术才能突飞猛进。”
罗尘摇了摇头，心中甚至有了几分艳羡之色。
圣地支撑，百万大山为药园，还有自己这位炼丹大师为其丹道筑基，这等待遇当真得天独厚。
再加上那满溢的丹道天赋，区区百余年就炼出了四阶丹药……
“等等，苍梧山的化形丹方需要人族元婴精血，你从何得来这批材料？”
罗尘忽然想到了这个问题，难道苍梧山还有元婴真人被抓过来当药人了？
是人妖大战时，苍梧山浑水摸鱼抓来的？
可除了青霜的偶尔一两次出手之外，没听说苍梧山有什么大动作啊！
哪怕是青霜的统领一说，也只是挂了个虚名。
画眉笑道：“当初不是抓了一批金丹修士囚于地底吗？其中有人在大战之中侥幸活了下来，后来被副殿主投入资源培养成了元婴真人，专门供我取血炼丹。”
听到这回答，罗尘陷入了沉默。
当初和他一起被抓来的，的确有很多金丹修士，大概二三十名。
而且这批人，绝不是什么籍籍无名之辈，反而大多是各大宗门的天才人物。
像摩天崖的金丹后期大修士魏无崖，梦泉洞的天灵根玉姣龙、出自合欢宗却另行建立门派的百花仙子与食香主。
哪怕是散修中，亦有浩然子这种距离元婴境界一步之遥的强者。
他们参与开辟战争，就是想借着机会冲击元婴境界。
这种事情是常有的，前有云鹤真人，后有战乱中崛起的林青玄，哪怕是化神圣地也经常有天才人物放弃优渥的修炼环境，去艰险之地历练自己。
如果真有人能够从那场苍梧山大乱中活下来，凭借他们的资质，再加上幽泉为了解决化形丹之患不顾一切的投入资源培养，的的确确有机会成就元婴之境。
然而这样的元婴境界，谁又想要？
不能主宰一地开山立宗，无法享受到高高在上的真人威风，反而要被人当做药材日复一日的取血。
这下场……罗尘莫名想到了曾经罗天会豢养的一些妖兽。
有爆猿，取其血液炼制血煞丹。
有妖鹿，取其奶汁，制作奶茶。
有灵蚕，抽丝剥茧，制作法衣。
沉默中，罗尘低声问道：“活下来的人是谁？”
画眉正要回答，突然就被罗尘抬手打断了。
一道传音，正回荡在罗尘脑海中。
“元君已醒，三日后，上通玄殿！”
(本章完)