第891章 父与子，三修至
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第891章 父与子，三修至
月色下。
两道人影携手而行，在那片白玉广场上散着步。
幽静的氛围中，有女人的低低啜泣声，男子的宽慰声。到得后来不知男子说了什么，女人莫名笑了起来，气氛也变得没那般沉重，反而温馨了起来。
【玄尘殿】中，才出关不久的姚明月适时的收回了将要迈出去的脚步。
但那个少年却悄悄将头探了出去，好奇的看着外面。
忽而。
正依偎在男人怀里的司马惠娘往这边看来，对着少年招了招手。
“灵犀，快过来！”
罗灵犀咬住嘴唇，有些怯怯不前。
身后姚明月推了他一下。
“去吧，那就是你父亲。”
罗灵犀踉跄了一下，求救式的目光投向姚明月，对方却微笑鼓励着。
他咬着嘴唇，一步三回头的往司马惠娘那边走去。
姚明月一直在笑着鼓励他，让他胆气稍微大了些。
这些年来，母亲时而会发怒，唯独明月姐姐从未对他生气，他相信姚明月。
只不过，那个男人真的是自己父亲吗？
随着越走越近，一股子亲近的感觉油然而生，好似发自骨髓血脉一般，连带着少年的脚步都变得快了两分。
直到怯怯的走到男人身边的时候，罗灵犀才敢真正抬头看向“父亲”。
这般年轻？
比秦元绛叔叔，煞龙子叔叔都要年轻诶！
他下意识的握住司马惠娘的手。
“娘亲……”
司马惠娘欢喜的说道：“夫君，这就是我们的孩子，你看，和你长得好像啊！这嘴巴，这鼻子，还有这双眼睛！”
罗尘低头看着小小的少年，有些瘦弱，精气神也不太足。
至于惠娘所说的嘴巴鼻子，其实和他并不怎么像。
自己的嘴巴厚实，少年的嘴巴略显淡薄，甚至有些锋利。
自己的鼻梁高耸，少年的鼻子虽然同样凸起，但在鼻尖处却有些下勾，好似鹰钩鼻。
唯独那双眼睛！
的的确确和他一模一样！
黑眸深邃，眼白分明，大而有神，好似可以窥破人心肚皮。
就这双眼睛，二人站在一起，也会下意识忽略掉其他五官，认为二人长得有七八分相似。
这便是自己的孩子吗？
罗尘微微一笑，伸出了手。
罗灵犀怯怯的将手递过去，随后便一股大力传来，一把子将他抛起，然后抱了起来。
“走，吃饭去！”
罗尘一边抱着孩子，一边牵着司马惠娘的手，往玄尘殿内走去。
姚明月守在门口，盈盈一礼，“弟子恭迎太上长老归来！”
罗尘瞥了她一眼，眉头微皱。
司马惠娘仿佛意识到什么，当即为其求情道：“不是明月违背你的命令，而是妾身这些年有些寂寞，所以特地将她从小轩山那边叫了回来，与我作伴。而且明月这些年，一直在帮着照顾灵犀，她帮了我很多的。”
罗尘眉头渐渐展开，对姚明月轻轻点头。
“一起吃个晚饭吧！”
这便代表对她违背自己勒令闭关思过的事情既往不咎了。
姚明月如释重负，脸上露出惊喜之色。
晚上这顿饭，与想象中的灵茶瓜果不同，颇有凡人间的烟火气。
烈酒热菜，香气四溢。
玩了一天的罗灵犀大口的吃着饭菜，也不知道那瘦弱的身体是怎么吞下了那么多饭菜，却没见变胖的。
姚明月坐在他旁边，时而为他夹菜，时而替他擦嘴。
罗尘这边则是一边饮酒，一边和司马惠娘聊着事情。
有他自己编造的在外隐修养伤的事迹，有罗天宗这些年发展的情况，亦有司马惠娘个人的修行情况。
听了很多，罗尘都不太感兴趣。
唯独在司马惠娘那缓慢的修行速度上，表达了意见。
“如今即无灵犀蛊之患，你又年轻，还有望元婴之境，为何不努力修行？”
“我刚才回来的时候，神识扫过附近，彩衣的修行进度已经快要追上你了。”
顾彩衣资质不算出色。
但架不住她身为罗尘道侣可以享用的资源之多。
尤其如今就拥有着三阶上品的灵地洞府，不过短短数年，境界就已经跨过了金丹初期，来到金丹四层。
距离司马惠娘停滞百多年的金丹六层，也就一步之遥了。
时至如今，罗尘已经明白在元婴之前，资质于修行而言只是个门槛而已，资源上的供给才是最重要的事情。
只要资源够多，哪怕是一头猪，一棵草，都能有所成就。
何况本就不算差的金丹修士。
司马惠娘怜爱的看向罗灵犀，笑道：“夫君你修为有成，宗内又有李映璋这等大才帮着照看，已经用不上妾身太多。真要闭关清修，谁来照顾灵犀啊？”
罗尘皱了皱眉，下意识看向罗灵犀。
正要说些什么，目光却被少年脖子间带着的那枚白玉小角所吸引。
“咦？”
……
夜深了。
罗灵犀已经沉沉睡去。
从头到尾，他也没有喊出“父亲”二字。
罗尘也没在意，只当他怕生，一门心思全都放在了从对方脖子上取下的白玉小角上。
入手温润，色泽白皙，尖端却有七彩光晕若隐若现。
罗尘把玩着小角，莫名想到了一人。
“七犀！”
司马惠娘披上外衣，走到他身边，低声道：“这是当初你消失后，凌天城主上门打听消息的时候，顺手送的一件礼物。”
“我让宗内的炼器师检查过，此物并没有经过复杂的炼制，仅仅刻录了大小如意阵法而已。”
“而且上面散发着祥瑞之气，有镇魔辟邪之效，所以就一直让灵犀带着。”
罗尘一把捏住温润的白玉犀角。
此乃东荒大妖皇七犀的头上独角，化形之后仍旧特意保留下来的本体特征。
其本体乃是七彩犀牛，的的确确可以镇魔辟邪。
只不过当年霸刀域一战，凌天城主生生将其斩了下来，一度是出手次数不多的凌天城主一件光辉事迹。
若以此角炼制为法宝的话，最是克制阴邪鬼物。
想不到，对方竟然将其送给了自己的儿子。
当真是好大的手笔啊！
司马惠娘担心的问道：“夫君，你看可有什么隐藏的问题？”
问题？
能有什么问题！
罗尘炼器手段高超，谈不上宗师级别，却也有大师水准。
简单一看，便知上面仅有大小如意阵而已。
“给儿子戴着吧，有此犀角庇护，那蛊虫就不敢放肆。”
司马惠娘接过白犀角，小心翼翼的戴在了沉睡的罗灵犀脖子上。
坐在床边，手怜惜的给对方掖上被角。
摩天崖太高，山间清冷，修行之人居住或可无妨，但对于年幼的罗灵犀而言，却是有些寒彻。
哪怕有隔绝寒意的阵法笼罩在大殿中，少年仍旧蜷缩着身子。
看着这一幕，妇人情不自禁的渗下泪来。
扭头看向男人，她颤抖着嘴唇说道：“夫君，我们的孩子真的不能修炼吗？我拜托聆风子提前检测过，灵犀身上有着十分出色的水火灵根。未来不管是修炼水法还是火法，都必定会有不错的前途。”
罗尘也看向了那继承自己眼睛的少年。
容貌虽不太像，但灵根属性也继承了父母的一半，尤其是那火灵根几与他火灵之体所蕴养的火灵根不相上下。
可是……
罗尘冷静，甚至有些冷酷的说道：“他不能修行，魔心蛊根植于他体内，甚至和他魂魄融为一体。因为这白犀角的原因，过去十年无病无灾。可若一旦踏上修行之路，那就不是白犀角可以庇护的了。那是自身内在的壮大，他越是变强，魔心蛊就会越强，到得最后，一身修为都会被其吞噬。”
眼见司马惠娘面有不甘，罗尘摇了摇头。
“你总不想灵犀未来也承受和你当初一样的痛苦吧！”
妇人低下了头，不再执着，但眼泪仍是忍不住的往下流淌。
罗尘将她脑袋揽入怀中，轻轻摩挲着。
“无妨的，哪怕只有百年之身，依旧可以活得精彩。”
“旁边泰湖域不是迁移了一批凡人过来繁衍生息吗？我罗天宗在那边也必有布置，等灵犀再大上一些，届时将其送过去。”
“不管是做个富家翁，还是帝王将相，都不至于碌碌无为。”
妇人依旧无言，但心中并不想接受这个结果。
她一定要找到解决魔心蛊的办法！
……
罗尘的回归，悄然无声。
但随着罗天宗修士的动静，已经渐渐传了出去。
金丹长老顾彩衣频频出没摩天崖，甚至直接搬了进去。
聆风子和王渊也多次拜访摩天崖。
尤其是宗主李映璋，七上摩天崖，每一次回来罗天宗都有些许变动。
那些变动，不是摩天崖上的司马惠娘可以做主决定的。
唯有太上长老的许可，方能让他大肆作为。
只不过最后一次，李映璋面色颇为不甘。
玄尘殿中，罗尘负手而立，静静看着李映璋下山。
顾彩衣站在旁边，好奇的问道：“夫君，你为何不同意罗天宗大肆招收门人弟子？”
罗尘平静问道：“你也认可李映璋的建议吗？”
顾彩衣有些迟疑，但还是说出了自己的看法。
“我们罗天宗贵为元婴上宗，门内有你、有聆风子长老，若是算上王渊、黑王、白美玲，也可以说是有五大元婴战力，麾下更是控制着庞大的罗天域。”
“中坚力量方面也不差，煞龙子、秦元绛、杨平都等人，皆是金丹修士中的佼佼者。”
“唯独在低阶修士方面，人手捉襟见肘。”
“若能大开山门，广招弟子。虽不祈求门人弟子成千上万，但至少对我们控制罗天域有着极大帮助。”
“就现在而言，着实有些寒酸了。”
罗尘点了点头，是这个道理。
见他也认可，顾彩衣更加疑惑了。
既如此，何不同意？
要知道，关系不错的几家元婴势力，都已经开始广泛招收身家清白的散修，以及拥有灵根的凡人，补充百多年大战损失的有生力量了。
对于她的疑惑，李映璋的不满，宗内上上下下的声音，罗尘并没有解释太多。
有一个情报，是很多人都不知道的。
那便是栖霞元君醒了！
虽说古妖帝天陨落，青禾仙被擒，东荒妖族实力大大折损，但栖霞元君的强大是超乎想象的。
她若有心一统东荒妖族，现在绝对没有任何阻力。
如果，她有心染指东荒人族修仙界，届时必将又是一场腥风血雨！
如果那一天真的到来了，才招收了大量新人的罗天宗，非但不能增加实力，反而会平添累赘。
与其相反的是，暂时不扩充人数，而是借着罗天域快速发展的势头，汲取各方资源，供养罗天宗为数不多的修士，让他们个人实力变得更强。
一旦大战重启，人数较少，但个人实力极强的罗天宗，便可以来去如风，行动自如。
再不用像当年那样，被迫陷入战争泥沼。
大不了寻上一处僻静之地，带着两三百人，一气远遁便是！
他淡淡说道：“再等等吧！”
“等到何时？”顾彩衣问道。
“等到溟渊对外动作，等到妖族爪牙收敛，等到我有信心左右那样的战争。”
罗尘留下这么一句话，就进入了丹器殿内。
一艘飞梭，正安静的漂浮在其中。
正是霜鹰飞梭。
只不过和之前不同，此刻上面正覆盖着一张幽暗的兽皮。
无光妖皇的兽皮！
当初被罗尘特意留了下来，趁着现在有时间，罗尘打算将其添入霜鹰飞梭里面。
一旦成功，这架遁速极快的飞梭在潜行隐匿方面便可大成。
届时，哪怕是元婴真人也难以察觉其动静。
这是罗尘在药王域一战后诞生的想法。
他出行之时，动静太大，不够隐秘，若有心人想要暗算他，就能根据大致情况做出安排。
可要是有霜鹰飞梭遮掩，那些宵小就不能正确掌握他的行踪了。
他需要这样一架座驾！
炼制的过程并不费力，但颇为费时。
所以罗尘回来之后，就一直待在摩天崖玄尘殿中。
也用不着他特意出面去安抚人心，罗天宗就那么两三百号人，消息传出去自然就安定了。
司马惠娘那边则是带着孩子下山去了。
或许是把罗尘的话听进去了，她开始有意识让罗灵犀去见识外面的花花世界，免得到时候把孩子送去世俗的时候，对方会有抵触心理。
只不过没想到的是，仅仅半个月，司马惠娘就带着罗灵犀急匆匆的回来了。
从顾彩衣那里得知罗尘在闭关炼制法宝，她也不好强行打扰，就一直等着。
直到又半个月后，罗尘神色疲倦的走出丹器殿，她才迎了上去。
“夫君，我打听到一个解决魔心蛊的法子！”
罗尘愣了一下。
那魔心蛊一度困扰他数十年，后来甚至还是在天山真人的来信建议下，才找到了勉强的解决之法。
惠娘就这么出去一趟，就有了收获？
他正要询问，忽的眉头一挑。
“来了！”
罗尘抬手打断了司马惠娘的话，走出玄尘殿，抬头看天。
三道身影，缓缓降落在大殿前。
回归已有一月之久，溟渊派那边迟迟没动静，还以为忘了他这位炼丹宗师呢。
却没想到，不是忘了，而是一口气就来了三位顶级强者！
“雷道子！”
“凌天城主！”
罗尘缓缓吐出两位熟人的名字，最后视线落在了那位有些熟悉感觉的陌生人身上。
“这位道友是？”
不待凌天城主出声介绍，那年轻男子就主动对罗尘打了个稽首。
“溟渊重明，道友莫非忘了丹圣飞升大典？”
说这话的时候，重明身上荡漾起了一股莫名的气息，周遭顿时汇聚大量水属性灵气，甚至其余属性的天地灵气也没有被排斥掉，而是环绕在外围。
粗浅操控天地元气的手段！
法则真意！
罗尘想起来了，这一位正是当年出使中州，代表溟渊圣地参加丹圣飞升大典的那位元婴真人。
三位元婴真人，其中两尊大修士，两位提前参悟了法则真意。
如此阵容来迎接他罗尘，当真是给面子啊！
微微一笑，罗尘抬手做邀请状。
“里面请！”
(本章完)