第889章 涅槃圣火，镇狱术成
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第889章 涅槃圣火，镇狱术成
“成功了！”
渡真洞府之内，罗尘一脸欣喜的睁开了眼。
此刻的他，体内法力正按照先前截然不同的路线在运行着。
下至足底，上到天灵，甚至识海外面，都有着缕缕法力蕴养着。
尤其是后者，旁人不知这是什么表现，罗尘却非常清楚。
这代表着完整的《天凰涅槃经》拥有着世间绝大部分功法都没有的淬炼神魂之效！
这对于罗尘来说，简直就是意外之喜。
他修行了《裂魂功》，掌握了怎么让神魂底蕴壮大的原理，那便是分割主魂，让主魂与分魂同时成长，以此做到事半功倍的效果。
但尴尬的是，当初韩瞻魂魄碎片中记忆有所缺失，独独少了其中最关键部分之一的分魂提升之法。
为此，罗尘还煞费苦心的收集魂粹，炼制大魂丹，以外力弥补这方面的缺点。
但现在，《天凰涅槃经》以法力蕴养神魂这种最堂皇正大的“炼气化神”的路子，让罗尘再无缺陷！
从此以后，他分割出来的分魂，也不至于提升速度远远跟不上主魂了。
而这一切的功劳……
罗尘深吸一口气，带着某种莫名的期待，将神识探入紫府之内。
元婴小人儿，蓦的睁开眼。
满是童趣的走到了紫府角落。
在那里，一株青白相间的火树正伸展着枝丫。
只不过，和以往相比，此刻这火树变得收敛了许多。
盖因为，在那树冠之上，有一只金色的小鸟，蜷着翅膀酣睡着。
看见罗尘走过来，青白火树摇晃着枝丫，好像非常委屈。
然而罗尘并没有在意，目光落在了金色小鸟身上。
神秘而绚丽，拥有着令人惊叹的美丽和威严。
羽毛柔软，好似云霞精心编织而成。
头顶上的冠羽，与烈阳一般璀璨，是那般高贵而不凡。
只一眼，罗尘便认出了这般模样的存在是什么。
凤鸟！
仙神传说中的神鸟凤凰！
只不过此刻这凤鸟金光暗淡，身影虚幻，仿佛下一刻就会被风吹散一般。
罗尘小心翼翼的将胖乎乎的小手伸了过去，原本应该炽烈的金色火焰，对他来说却是那般温暖，丝毫不灼手。
法力注入，金色小鸟似乎得到了补充，迷迷糊糊中又换了个头继续酣睡。
身下的青白小树十分委屈，它觉得那份法力该是它的！
罗尘收回手，满意的露出笑容。
涅槃圣火！
饶是他也没想到，居然会有这般意外收获。
先前谨慎的罗尘不敢让主魂去完成涅槃，选择了让相对最强的一道分魂去进行那个过程。
在艰难的涅槃过程中，分魂逐渐承受不住，距离失败越来越近。
罗尘几乎已经快要接受那个现实了。
却没想到，在运转《天凰涅槃经》中的涅槃法时，竟从枯荣神火内部，勾引出了一道金色光点。
那金色光点一融入罗尘法力，顿时化作金色的火焰。
虽然那火焰极其微弱，远远比不上全盛的枯荣神火，可位格之高，绝不是如今的枯荣神火可以比拟的。
这金色火焰冲入识海之中，将罗尘第二分魂包裹住。
虽然最终还是没有完成神魂涅槃，却将这道分魂给保留了下来。
而且，随着这金色火焰贯穿罗尘全身，先前一直不得其法的《天凰涅槃经》也终于疏通，法力流淌四肢百骸，运转之间熟悉无比。
在那一刻，罗尘便知道自己的《天凰涅槃经》入门了。
再次转修的本命功法也宣告成功！
当一切结束，罗尘才后知后觉的反应过来发生了什么。
那金色火焰就是涅槃圣火！
其来历，则是陨魔之地——炼天鼎。
千年之前炼天魔君与栖霞元君一场大战，影响深远。
炼天魔君陨落，栖霞元君不知所踪。
而两人所留下的九炼烽火与涅槃圣火，却一直在炼天鼎内争斗不休，即便连火灵意识都磨灭了，可本能依旧还在厮杀。
直到罗尘到来，试图让炼天鼎认主。
当时涅槃圣火已经无了意识，可本能的第一时间投向罗尘，因为当时罗尘修行的正是《天凰涅槃经》的金丹篇。
它在炼天鼎内，被九炼烽火占据主场之利，硬生生磨灭掉了意识。
罗尘的身体，便成了它的主场。
九炼烽火锲而不舍的追杀了进来，以至于让罗尘身体崩溃，不得不进行肉体涅槃。
最后的结果，是罗尘成功了，九炼烽火消失，涅槃圣火也近乎消散，只留下一点火种被彼时贪吃的枯荣真火吃下。
可那时候的枯荣真火品阶太低，根本没法将其彻底吞噬融合。
所以这么多年来，涅槃圣火的火种一直都还卡在枯荣火树里面。
那一缕金色斑点，一直都在！
如今，随着罗尘修行完整的《天凰涅槃经》，火种死灰复燃，不仅再现涅槃圣火之模样，还让罗尘跨过了入门的最后关卡。
“它当属几阶？”
罗尘很好奇。
没有答案，但凡世间通灵之辈，达到五阶之后，便与常人无异，用多少多少品阶来划分并不合适。
但罗尘知道，这曾与九炼烽火厮杀千年之久的涅槃圣火，位格绝对很高！
就是当下，还太过虚弱了。
“别欺负它。”
罗尘看向委屈的枯荣火树，细心嘱咐着。
“我知你擅长吸收生机，早些年也不吝啬培养你。接下来分润一部分给它，让它度过这最脆弱的幼年期。”
枯荣火树的枝丫耷拉了下来，一副有气无力的样子。
它不喜欢主人的偏爱。
可它偏偏反抗不得。
而且，它能感觉到自己身上酣睡的那只小鸟，仿佛与它有血缘关系一样，又怎么可能不管不顾。
安顿好这边之后，罗尘并没有退出心神。
元婴小人盘膝坐在火树之下，身上渐渐有甲胄浮现。
只不过这甲胄破破烂烂，几乎快衣不蔽体了。
正是崩溃的玄尘甲！
罗尘颇为心疼。
花了那么多精力才在北海炼制出来的真器宝甲，多次大战中没有功劳也有苦劳，现在变成这模样了。
“黄蛮死了，但毕铮、牛鬼，你们给我等着！”
元婴小人儿恶狠狠的放着狠话，将玄尘甲逼出体内。
此刻的玄尘甲，根本不是靠法力蕴养就能恢复的，需要补充大量材料才行。
然后，元婴小人儿将一尊灰色小鼎抱在了怀里。
混元鼎情况就要好很多了。
虽然一度破损，但那些裂口恢复速度奇快！
如果有大量法力蕴养，想必要不了多久便可以恢复如初。
直至此刻，罗尘心神才缓缓退出紫府。
手捏着黑色甲片，罗尘脸上少见的露出了犹豫之色。
要回去吗？
此刻功法已经入门，修行上的歧路也扳正了回来。
是该回去了。
但这念头一转，罗尘就直接打消了。
回去，也不是回罗天宗，只怕会第一时间去溟渊派那边报道。
眼下的自己，护身宝甲破碎，本命法宝不适合动用，若遇上什么意外，就又要搏命了。
而且罗天宗那边，也派黑王通知过了。
所以，此刻反而是自己去溟渊派之前难得的自由时期。
“先把玄尘甲修复，然后多多熟悉《天凰涅槃经》，争取踏入精通层次再说！”
心念抵定，罗尘便再无犹豫。
从储物戒中，取出了大量的矿材。
这么多年修行下来，他积蓄了庞大的身家。
一部分在修炼中消耗掉了，一部分留给了罗天宗，剩下的则还有许多“不动产”。
像这些大部分出自陨魔之地千仞山的矿材，就是他的宝贝。
其价值，难以估量！
要是罗尘哪天不小心战死陨落了，有人得了他的储物戒，只怕要发大财！
修复玄尘甲对于罗尘来说，并不难。
毕竟当年炼制此宝的时候，罗尘为防失败，是把其中的大大小小的关窍推衍到了极致的。
就连六种甲阵，他都单独练习到了极高的熟练度。
如今仅仅只是修补而已，只要有材料在都不算什么事。
拢共没花三个月，玄尘甲就修补出了个大概模样。
依旧还是原来那个造型，唯一的缺点就是太弱，需要法力蕴养，并且加强心神祭炼。
这方面罗尘也不嫌弃麻烦。
法力，他有的是。
心神祭炼对他而言，亦有第二分魂可以代劳。
那接下来！
罗尘轻吐一口浊气，先让元婴穿上宝甲进行贴身的法力蕴养，然后识海之中，庞大的主魂将那涅槃失败的分魂给融合了进去。
《天凰涅槃经》运转间，法力开始吞吞吐吐。
洞府之中蓬勃庞大的灵气，向他滚滚而来，张口呼吸间犹如巨鲸吸水。
而他的气息，也开始渐渐上涨起来。
……
修行无日月，百年是匆匆，千年亦是匆匆。
弹指间，七年便过！
这是罗尘重回苍梧山的第十年，足不出户的情况下，几乎快让人遗忘了他。
直到一股强横的气势，冲破了阵法掩盖，崩散了天上云层，才让人意识到渡真殿中有那么一位特别的存在。
“他突破了？”
鹤清子一脸震惊，以前觉得罗尘修行速度已经够快了，短短两百多年就磨平了她足足近千载的苦修。
可现下，她才知道那根本不是罗尘的极限。
这样的存在，若能成为修行上的道侣，那绝对是最优质的潜力股。
如果罗尘可以保持这番修行速度，即便是那化神之境，也未尝不可能。
化神大能的道侣……鹤清子莫名想到了那位锦绣仙。
对方也不怎么出众，就是傍上了古妖帝天，才有了大妖皇境界，甚至地位高贵。
“可不能放过这样的潜力股啊！”
鹤清子舔了舔红唇，急匆匆的往罗尘洞府那边走去。
然而洞府大门，依旧紧闭。
倒是洞府外，雷狱神鹏一脸失落的往外走着。
见到鹤清子，甚至招呼都没打。
雷狱神鹏已经发现了，就刚才罗尘境界突破后，显露出来的庞大法力已经超过了他。
虽然他现在也恢复了大半功体，可距离巅峰期还很远。
但即使真的恢复到了巅峰期，就能找罗尘算账吗？
“罢了！”
“当初与我战斗的到底是九灵元君，我找罗尘泄愤干嘛呢？”
嘿！
这么一想，那份挫败感，顿时消散无踪。
鹤清子对着雷狱神鹏的背影撇了撇嘴，她喜欢的是云鹤真人那种儒雅，喜欢的是罗尘俊朗的外貌，不可限量的未来，像雷狱这种糙汉子一点也不敢兴趣。
当然，她要是亲眼见过罗尘动辄变身几百丈，可能就不会这么想了。
鹤清子的登门求见，没有得到回应。
此刻的罗尘，根本无暇顾及对方。
因为，他正趁着突破之机，分裂主魂呢。
现在的他，元婴五层！
原本深厚的法力再次暴涨，较之真正的大修士，也毫不逊色，甚至与那些元婴七层的大修士相比，还要略胜一筹。
神魂，那自不消说，三魂融合的情况下，与先前的幽泉相比，估计在伯仲之间。
但罗尘仍显不满足。
元婴四层之时，其实就可以分裂出第三分魂了，只不过那时候考虑到人妖大战随时可能动手，所以就耽搁了下来。
现在，却没这个必要了。
不是对未来的高枕无忧，而是因为修行《天凰涅槃经》之后，他可以快速恢复神魂上的虚弱，从而拥有稳定的战斗力。
最重要的是，那《镇狱》魂术，也该掌握了。
洞府中，罗尘面色狰狞，肌肉扭曲，牙齿咬得嘎嘣作响。
即便经历了两次这种情况，可分裂主魂的痛苦，依旧难以习惯。
但这一次，他控制住了没有痛叫出声。
这是进步！
仿佛过去了许久，其实不过数十个呼吸而已。
陡然间，罗尘浑身松软下来。
主魂一颤，一团金光徐徐降落在识海之中。
第一分魂与第二分魂齐齐看向那道金光，只见其在金波荡漾的识海中一个翻滚，缓缓凝聚虚影，最终化作罗尘模样。
第三魂，占据另一个方位，与另外两道分魂将罗尘主魂守护在正中间。
罗尘略显虚弱的看向第三魂。
“开始吧！”
第三魂没有任何不适，仿佛早就知道要做什么，当即掐起了法诀。
另外两道强大的分魂，也掐起了同样的法诀。
霎时间，识海金波荡漾，散碎的精神力量纷纷涌向三道魂魄，三道魂魄开始不断攀升。
当体型达至和罗尘主魂一般无二之时，才停止了这个过程。
然后各自作抱元印，张口轻吐。
呼……
金光喷洒，形成一个圆球光幕，将罗尘与三道分魂同时罩在其内。
《镇狱》术成！
直到此刻，罗尘才彻底放下心来。
心念一动，三道分魂散去吸纳的精神力量，恢复如初。
他感受着《镇狱》魂术的防御强度，无比满意。
《裂魂功》记载没差，这道防御魂术不存在品阶高下，只看分魂数量和强大程度。
只要分魂越多，境界越高，《镇狱》魂术的防御力度就越强。
此刻来看，除非有超过罗尘三倍主魂的强大神魂攻击，否则根本无法伤到他主魂！
当世之中，除开化神大能之外，又有何人能有这般神魂底蕴？
只怕少之又少。
而且即便有，罗尘也不会停下自己的前进脚步，他的分魂会越来越多，《镇狱》魂术也会越来越强。
“韩瞻当初真的可惜了啊！”
“若他躯体尚在，有识海可以依托，以九大分魂施展此术，纵使我有斩龙术也难破其防御。”
吃水不忘挖井人，罗尘念叨了两句那位印象越来越模糊的故人。
随后，便安心休养起来。
……
数日后，通玄殿大门处。
一袭白衣的罗尘静立良久，最终转身离去。
栖霞元君不在！
殿内的那位“赏月丫鬟”，自然不会也不敢给他开门。
罗尘也不强求，本来就只是想来做个表面功夫，感谢一下这位公平交易的“前辈”而已。
他也没有去拜访青霜和幽泉，关系可没那么好。
仅仅只是找到了画眉。
将从炼天魔君那里得到的新化形丹丹方交给了对方。
“这份丹方不需要元婴修士的元婴精血，而且使用范围不局限于四阶以下，就连四阶妖兽也可以使用。”
画眉欣喜无比，一度想拉着罗尘，再请教一些丹道上的问题。
可罗尘去意已决。
他没有资格带走故友浩然子，能做的就只有这种程度。
至少，以后苍梧山炼制化形丹，不会再去抽他的血了。
哪怕是当囚犯，日子也要好过一些。
罗尘化作一道红光，消失在了飞鸟环绕的苍梧山脉之内。
到得山外千里之远处，身形顿了顿。
一道黑光从地面破土而出，朝他冲来，最终消失在手臂中。
红光一闪，已在天际。
(本章完)