第901章 还于旧颜，归于尘土
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第901章 还于旧颜，归于尘土
丹圣殿试炼开启一事，仿佛在溟渊派没有掀起任何动静。
毕竟那丹圣山上都无几人观礼。
但这仅仅只是表面现象而已。
因为褚颜在溟渊派内是一个不太适合公开提起的人物，她留下的传承众人又怎好表现出热切心思？
可实际上，暗中关注此地动静的存在不计其数。
不管是谁得了丹圣传承，未来必将承袭丹圣殿主之位，统领溟渊派一应丹道事务。
甚至数百年后，成为如褚颜一样那种超凡入圣的丹道圣手！
这等潜在的大人物，谁又敢真的无视呢。
卢纯的淘汰，有些快，但整体结果并没有出乎众人预料。
他终究非丹圣嫡传，所得丹道典籍，也仅仅是从褚家那里得来的十之二三，再加上本人心思浮躁，所谓小宗师之名更多是旁人为了恭维他强行冠上去的。
谁家宗师只会炼制两三种四阶丹药啊！
至于辛夷生，他底蕴浅薄是众所周知的事情。能够比卢纯坚持得久，已经是丹道天赋的杰出表现了。
剩下的那三人，才是最被寄予厚望的存在。
然而这一切，当玄晏先生出现，且没有遭到任何阻拦就闯入丹圣殿后就变了。
“他不是说不会再染指丹圣传承吗？”
“如此大的一把年纪，随时可以驾鹤西去，不得传承还好，得了传承于我溟渊派反而是有害无益。”
“总不能让他带着褚颜传承魂归黄泉吧！”
“老祖糊涂啊！”
“此事也难说，玄晏先生不是还有一名嫡传弟子去了百万大山采药吗？传闻那位虽然不显山不漏水，但的的确确已经有了小宗师境界。若他将得来传承再传授给弟子，我等也不是竹篮打水一场空。”
“呃……那你们跟玄晏峰上的修士关系如何？”
“关系，可以事后再弥补嘛！”
暗中这些人的议论，从某种程度上，其实也代表了溟渊派三位老祖的共同想法。
丹圣传承就在那里，谁拿都是拿，反正肉烂在锅里。
前提是要拿出来！
如果前途无量的小辈拿了，那自然是好。
即便是即将寿尽的玄晏先生得了，只要能够继续传承下来，也无伤大雅。
……
对于外界的议论纷纷，丹圣殿中四人一概不知。
他们全都沉浸在第二关的艰难试炼中。
“咚！”
一声沉闷之音，在空旷的房间中陡然炸响。
褚玉怀着沉重的心情打开了炉盖。
果不其然，里面一团污黑，丝毫不见清灵之态。
她抬起手，怔怔的看着自己那双洁白如玉的手。
“还是不行吗？”
先祖给褚家留下了很多东西，丹道典籍、丹方、炼丹器具，甚至是连炼丹师最需要的无源火都留下了三朵！
那些东西，大半都被宗门收走了，只给他们褚家留下了一些可供摘录的炼丹心得。
褚玉就是靠着这些炼丹心得一点点摸索出来，从而以四百不到的年龄，成就了宗师之境。
但最大的收货，却不是这些！
在经历了上一次丹圣殿试炼失败之后，她回去将先祖所留炼丹心得翻了一遍又一遍，从里面隐隐发现了一式隐藏的丹术。
那是看似普通，实则却是用数十种基础丹术组合出来的复合丹术！
初得之后，褚颜花了点心思修炼，在入门之后赫然发现此丹术压根不是用来炼丹的，而是用来分解材料的。
她当初不解，这种丹术的存在有什么意义。
然而在这一次闯过第一关之后，才明白了此丹术的意义之所在。
世间天材地宝无数，于炼丹师而言，皆可入药。
一句“炼天炼地还炼人”，绝非虚妄！
然而天只有一片，地只有一处，人也只有一个。
那些真正蕴含雄伟奇力的天材地宝，很多都是世间独一无二的存在。
一旦用来炼丹失败，炼丹师往往需要等成百上千年，甚至终其一生都等不到第二个符合条件的天材地宝重新出世。
只能巧妇难为无米之炊，扼腕空叹，错失唯一一次的机会。
在这种情况下，先祖褚颜所留下的那门丹术就无比重要了。
从炼制失败的废丹之中，把需要的主材料通过逆练之术分解出来，如此便有了第二次，甚至第三次的机会。
不仅如此，对于一些已经失传的丹方，也可通过现有的丹药逆练分解原材料，判断出它原本的材料组成，从而将原本丹方推导出来。
这便是那门名为“还旧颜”丹术的意义之所在。
只可惜，直到此时褚玉才彻底明白了其重要性。
“如果我将此术大成，再来参加试炼，这第二关于我如履平地！”
“只恨因罗尘到来，提前开启了试炼……”
这愤恨之情转瞬即逝。
因为褚玉不能欺骗自己，她先前对那式丹术并不怎么上心。
她的丹道境界还处于不断向上攀登的阶段，又岂会对向下还原本质的丹术充满热情。
而且，即便真的把精力投入到了学习那式丹术上，只怕第一关都很难通过。
“也不知道罗尘那边情况如何了？”
“丹圣殿提前为你开启，若你止步第二关，那就好笑了。”
虽不恨，但总有怨。
褚玉摇了摇头，挥手撒掉炼丹炉中的那一蓬药渣。
她已经失败了，无法再继续向前。
唯有原路返回。
殿中，有一股柔和的法力涌来，将她包裹着往外拖拽。
她没有反抗，因此也不存在任何受伤的可能。
但就在跨越第一关试炼的途中，她惊奇发现有着大量浓郁白光往同一处方向飞去。
二者交错而过，一位面色红润的老者对她友善的点了点头。
是玄晏先生！
褚颜惊讶无比，但下意识的恭祝了一句：“祝先生丹道昌隆！”
“哈哈，未来是你们的，祝你丹道昌隆！”
玄晏先生洒然一笑，举步迈入了第二关。
此时，距离他入殿，仅仅才过去了数日而已。
……
“快人一步只是一时，先达终点方为英雄。”
“罗尘，你终究是底蕴太薄了啊！”
一座充满灼热气息的大殿中，陈墨子疲倦的神色中，满是欣喜之色。
他来到第三关了！
第一关，用了他一年。
第二关，则困了他整整两年！
但对于他来说，这个时间已经是超乎寻常的快了。
如果不是上一次试炼的失败，让他提前有所准备，这第二关只怕到试炼结束之时都很难跨过去。
目光扫过大殿，陈墨子毫不惊奇。
盖因为此殿的布置，对于炼丹师而言，是再常见不过的场景了。
地火口、鼓风机、人形傀儡……
这是溟渊派高阶炼丹师必备的单人炼丹房。
只不过空间更大，可以容纳多位炼丹师一起炼丹而已。
“第三关考题为何？”
陈墨子好奇无比，只因为这第三关他也从没来过。
整个溟渊派，有且只有玄晏先生曾经来过。
就在他好奇之时，殿内地火升腾，于虚空中组成了一副只有他能够看见的丹方。
“炼制一副新丹药吗？”
“四阶？”
“有点麻烦，但却还好，于我而言不算难。”
陈墨子如释重负，似乎已经看见通过此关的那一幕了。
但就在要动手之时，他却陡然愣住。
“条件这般苛刻？”
……
第二关，一处空旷房间中。
白袍道人盘膝坐在其中，身侧是遍布的药渣。
先前在惠娘帮助下梳得极好的发髻，此刻散乱披着，凌乱无比。
一双金色瞳孔烨烨生辉，可在眼白处却是遍布血丝。
那些血丝，绝非激发源力形成，而是殚精竭虑，心思损耗过大的表现。
此刻，白袍道人怔怔的盯着面前一药渣，口中念念有词。
“差一点，差一点，还是差一点。”
“究竟差在哪里？”
蓦而！
他鼻翼微动，轻嗅虚空。
于一片驳杂的气味中，闻到了一丝熟悉的味道。
罗尘一愣，挥手一招。
顿时一团逆炼失败的药渣，落在了他面前。
低头看去，罗尘瞬间了然。
这是一种名为白芷膏的三阶丹药，专门用来去除寒气的，对于那些遭受极寒之气侵袭而备受苦痛的伤患有着极好的治疗效果。
而组成这白芷膏的主材，当是溪白芷、祁莲、乱流萍等一众特殊的水属性药材。
他记得自己逆练失败了。
可为何，还能闻到一丝丝祁莲的香味？
“祁莲本身有出淤泥而不染的特性，可都已经失败了，怎还会有祁莲香味？”
罗尘有些疑惑的拨弄着这份药渣，施展他那未成形的丹术，将其余杂质全都拨开，最终得了一团焦黑的液体。
望着这液体，罗尘陷入了沉思。
半晌，罗尘犹如醍醐灌顶一般，豁然醒转。
脸上，已然露出狂喜之色。
“是了！”
“是了！”
“先前的我，只重其形，不重其意，太过刻意追求药材的原本模样。”
“但实际上，我辈炼丹，很多时候都是为了某些药材中的单一特殊物质。那才是选取药材的本质，不管它变成什么样，依旧存在。”
“犹如我辈修行，吞吐天地灵气，成就雄伟法力。可一朝陨落，元婴尽散，庞大法力依旧会回归本质，成为逸散天地间的游离灵气。”
“当尘归尘，土归土，终是极尽繁华，也不过一掬细沙。”
“我所要的不是组成王冠的明珠，仅仅只是那些最纯粹的细沙而已！”
“所以，此术不该这般，应该……”
狂喜之中，罗尘手中印诀陡然变幻，对着那焦黑液体轻轻一抹。
这一抹，犹如新郎揭盖见娇妻，仿佛风吹乌云现明月，罗尘终于看见了那气味的本质。
一点洁白，若隐若现。
隐有祁莲清香飘荡！
法力注入其中，甚至有一朵莲花徐徐飘荡开来。
也在这一刻，许久未有动静的属性面板上，缓缓浮现一缕词条。
【不知名丹术入门1/100】
罗尘如失去了所有的力气，瘫坐在地上，望着那白莲，咧嘴大笑。
“便叫归尘术吧！”
尘归尘，土归土，施展此术，便可得见掩埋于辉煌之下的本质。
从此以后，世间绝大部分丹药，在他面前将不再神秘，即便是从未见过的！
那接下来……
罗尘目光扫过还剩下的二十几颗丹药，眼中充满了期待之色。
这些丹药，品阶最低也是三阶，绝大部分甚至都是四阶丹药。
若他记得不错，这些丹药炼制之时采用了许多药材，足以涵盖前面失败的那些丹药。
这丹圣殿试炼，还可以继续下去！
……
半年后，灯火通明的大殿中，忽有云烟袭来。
枯坐于地，一脸愁容的陈墨子抬头看去，正好看见白袍男子显出身影。
一袭如墨黑发随意的披散在背后，面上虽有疲倦之色，可双眼却明亮无比。
此刻，对方正在好奇的打量着这间大殿。
在他那双泛着淡淡金光的眼睛中，好像世间不存在任何秘密一般。
正是罗尘！
陈墨子张了张嘴，满是苦涩之意。
想不到对方竟然闯过了第二关！
自己先前还小觑对方，认为就罗尘的底蕴而言，通过第一关已经是天才般的表现了。
可此刻看来，第一次面对丹圣殿试炼，就能从容通过两关，何止是天才啊！
“不愧丹宗之名！”他低声说道。
罗尘听见这声音，将目光投了过来，微微点头示意。
“道友谬赞了，你可走在我前面呢。”
陈墨子摇了摇头，不欲解释他为第二关到底做了多少准备。
罗尘好奇问道：“这第三关，考什么？”
陈墨子这次没有藏着掖着，随口答道：“炼丹！”
罗尘一愣，随后笑了。
炼丹啊！
对于他来说，那可再简单不过了。
只要有材料……
有火气升腾，组成一个个字体。
罗尘抬头看去，不由眉头一挑，然而越看，脸色越是凝重。
当火幕消散之后，罗尘再次看向陈墨子。
难怪对方提前到达了这座炼丹大殿，却迟迟没有动作，犹豫不决，不敢下手。
没想到第三关试炼居然如此苛刻！
“取先前逆练出来的原材料，炼制一枚四阶丹药。”
“具体丹药不论，但机会只有一次！”
世人皆知，成丹率是很难控制的。
能够炼出成丹的，便算入流。
可以将成丹率控制在两三成左右的，道一声炼丹大师毫不为过。
像陈墨子、褚玉这等宗师级存在，最多也就能把成丹率稳定在五成左右，这还是品阶相对较低，自己相对比较拿手的丹药上。
想要一次功成，何等艰难？
即便是罗尘！
号称炼制百丹，无所不精，可也从不敢妄言一次就能够炼制出四阶丹药来。
替人炼丹的时候，往往都会要求足够多分量的原材料。
而这一次，甚至还是自己组建丹方！
“如此试炼，即便我用属性面板强行入门，也存在十分之九的失败率啊！”
罗尘陷入了为难境地。
组建丹方是其一，必须一次成功是其二，这两道难题，世上谁能解之？
他这一生，面对陌生丹方，能够一次功成的次数，屈指可数。
这第三关试炼，看似开卷考，简单无比，也是每一个炼丹宗师都很熟悉的环节，可无人能够确保成功。
便在二人苦苦思索之际，有一道苍老的爽朗笑声传了进来。
“两位道友，何必踟蹰不前，对自己这般没信心吗？”
(本章完)