第902章 火髓再现，两仪成丹
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第902章 火髓再现，两仪成丹
“玄晏先生，你怎来了？”
先前还枯坐的陈墨子，在见到老者的一瞬间肃然起身。
玄晏先生？
罗尘惊讶的看向那从容现身的老者。
一袭素色玄服，简朴之余不失威严大气，满面红光根本看不出传闻中的垂垂老矣之态。
叶凌天不是说他无意染指丹圣传承吗？
今日又怎来了？
玄晏先生笑着说道：“在山上呆久了，难免清冷。年前听说你们进丹圣殿了，便想着走一走，看一看。不欢迎吗？”
“不不不，怎会不欢迎你老呢。”
陈墨子连忙摆手，神态虽不卑微，却也充满敬重之意。
玄晏先生曾经有很多道号，最后人们却称他为“先生”是有一定原因的。
此人早年之时根本不看重宗门家族，不在乎传承血脉这些东西。
哪怕宗门衰落，也未做力挽狂澜之事，仅仅是专注于炼丹一道。
但他并不吝啬于传授自己的丹道心得，常常提携那些求知若渴的后辈。
有人想拜师，往往会被拒绝，因为他不想被那些俗事拖累，就连加入溟渊派也只是图个省事，找个靠山好专心研究丹道而已。直至千余年后的如今，他也只有一名嫡传弟子，以及一名曾为他看火择药的童子药皇。
像溟渊派的丹圣褚颜、褚玉、卢纯等后辈，尽皆接受过他的指导。
在无法称师道尊的情况下，便敬称一声“先生”。
陈墨子也是如此，就连此次能够通过第二关，除开自身能力之外，也脱不开玄晏先生多年前的指点。
倒是罗尘这边，颇为震惊。
他从对方那句话里，听到一个词——“年前”！
换言之，对方从入殿，到连通两关，总共花了不到一年时间？
哪怕对方曾经有过通关经历，可丹圣殿试炼是一直在变化的。
能够如此快速的通过试炼，可见对方底蕴之深，丹道造诣之高！
在他震惊之时，玄晏先生也泛着一双好奇之色的目光看了过来。
“丹宗？”
罗尘调整心态，打了个稽首，行了个道礼。
“先生面前，丹宗之名愧不敢当，叫我罗尘便可。”
“哈哈，谦虚！”
玄晏先生爽朗一笑，捋着虎须仿佛回忆起往事一般。
“我如你这般年轻的时候，可从不知谦虚为何物。”
说完，话锋一转。
“第一次参加褚颜留下的试炼，就能轻易通过两道关卡，这丹宗之名，你名副其实！”
罗尘再次谦虚道：“先生谬赞。”
一旁的陈墨子却是有些等不及了，连忙问道：“先生，这第三关，该如何过之？”
玄晏先生摆了摆手，“还能如何过，无非是从已有材料里面选取合适的组成丹方，然后炼出来便是，对于我辈来讲不过家常便饭罢了。”
陈墨子张了张嘴，有些无语，也有些无奈。
“先生，哪有这般简单啊！”
玄晏先生笑容一敛，肃然道：“难道成就宗师之境就简单了吗？我辈宗师，自当无视艰难险阻，勇往直前，即便只有一次机会，也要有足够自信一定能够成功！这是丹道宗师的骄傲！”
陈墨子涩声道：“可要是失败了……”
玄晏先生没有再说话，而是自去寻了个地火口，放出自家丹炉。
然后将一种种从第二关逆练出来的材料陆陆续续投入其中，有黑色火焰自他指尖激发出来，将丹炉笼罩。
仿佛对于要炼制什么丹药，他在抵达第三关前就已经想好了。
罗尘没有再看对方动作。
连续三关考核，环环相扣，最终结果也必然不一样。
从闻香识丹，到返本溯源，最终一次成丹，每个人挑选出来的丹药、材料都不一样，最后自研的丹方也必然不同。
他将注意力放回到了自己这边。
他又该用手头上逆练出来的原材料，炼制什么丹药呢？
目光落在那上百种药力菁纯的原材料上，各自名字、药性都如数家珍。
溪白芷、祁莲、乱流萍、鬼苈子、天雷藤……
乾姜、肉茱萸、六阳石、炎云烟……
心中浮现着这些药材的名字，罗尘忽的恍然。
在第一关闻香识丹中，他下意识的挑选了自己最熟悉的水火两类丹药，以至于第二关逆练出来的原材料，也多是这两类。
这跟他的炼丹经历有关。
最初之时，玉髓丹、通幽丹、玉露丹等多为阴寒属性的丹药，其他的血煞、降尘则是火属性。
但那时候，还是混杂着来的，不乏繁星丹这种多属性混合的丹药。
直到去了北海，才逐渐摒弃繁星丹这一类属性混杂的丹药，而是专攻水火两道。
北海那边的炼丹风格，取材多源于水属性药材和妖兽，所以在那边他也经常炼制水属性丹药。
可又因为自己主修火系功法，为了修行，所以时不时就要炼制真炎丹这等极品的火属性丹药。
最终，就导致了罗尘在这两类药材上有着独特的偏好。
那眼下，又该以什么为主材，炼制什么属性的丹药呢？
罗尘目光扫过一种材料，顿时有些无从下手之感。
上百种原材料，其中涉及到四阶乃至五阶的主材，就有十几种，着实挑花了眼。
蓦的！
罗尘目光落在了一团红彤彤仿若火焰的液体上。
这是炎流髓！
罗尘并不陌生这种材料，因为在中州的时候富潮生就送过一份给他。
他的本源真火之所以能够晋升五阶，也是因为吸收了那份炎流髓，灵性大增，才有了后来的晋升契机。
但罗尘更习惯于将炎流髓按照炼天魔君的叫法称为枯源火髓！
盖因为这个名字更加形象易懂。
枯源火髓诞生于强大奇火离去后的枯萎源地，有着诸多妙用。
尤其是在炼天魔君留下的丹道传承里面，记载着一种名为“两仪丹”的四阶丹方。
以枯源火髓和魔界的一种特殊灵液为主材料，炼制成丹，长期服用之下，可调整修士自身真火，使其逐渐进化，最终修炼出一种名为“阴阳极道炎”的强大神火！
罗尘当初从富潮生那里得了那份枯源火髓之后，第一个念头就是炼制两仪丹，可奈何手头上没有合适材料，只能便宜了枯荣真火。
而如今……
罗尘不由自主的看向其余主材料，最终在一团蓝汪汪的液体上停了下来。
那是幽冥冷泉！
取材于守护着溟渊派三千年之久的幽冥深渊之底。
就性质上来说，并不亚于魔界的那种特殊灵液。
“若以二者为主材，辅以其他珍惜材料，是否可以重组两仪丹丹方？”
一时间，罗尘有些怦然心动。
……
地火大殿中，热气滚滚。
三道身影，各立一方，各有不同动作。
玄晏先生闲庭信步从容炼丹，罗尘奋笔疾书时而皱眉时而喜笑颜开，而那陈墨子却仍在犹豫不决。
彼此之间，似有竞争之意，可整体气氛却额外的和谐。
时间缓缓流逝着，不过个把月功夫，殿内便荡漾起一股奇特的芬芳。
正在沉思的罗尘忽的醒来，和陈墨子一起齐刷刷将目光投向另一处。
玄晏先生面带微笑，往炉盖中打去一道道法诀。
一声轻喝。
“开！”
炉盖掀开，一枚拳头大小的黑色丹丸，徐徐飞起。
罗尘和陈墨子面面相觑，这是成了吗？
玄晏先生伸手一招，那拳头大小的黑丹落入手中，看了一眼，眉头微皱。
“品相一般，药力不够凝聚，可这穷极丹好歹是成了，差强人意吧！”
说完，他目光扫过二人，最终还是停在了陈墨子身上。
在对方惊讶间，那黑丹轻飘飘抛到了他怀中。
“这？”陈墨子愕然。
玄晏先生微微一笑，“此乃我晚年自创的一门四阶丹药，名为穷极。本想着靠此丹药突破元婴极限，晋升化神，可终究缺了点东西，只能屈居四阶，达不到五阶层次。”
“不过虽然没法靠此突破化神大境界，但好歹还是有点作用的，可以让元婴修士突破一个小境界。”
“当然，对于我辈而言，境界很重要，却也没那么重要。”
“此丹之所以送你，是希望你如此丹名字一般，穷极思变，而不是一辈子都默守陈规，只想着按照前人路子走下去。”
“不然，即便是宗师，也只是集大成者，而非开山立宗者！”
说完，也不待陈墨子拒绝，就洒脱离开了地火大殿。
不管他如何不满意这一次的炼丹结果，可终究是成功了。
第四关大门，已经为他敞开。
一缕云烟席卷而来，裹着玄晏先生，消失在了地火大殿中。
陈墨子捧着拳头大小的黑丹，陷入了沉默。
而另一边罗尘，却是瞪大了眼。
想要自研丹方，突破化神境界？
这玄晏先生好大的气魄啊！
此界虽有筑基丹、凝液丹，甚至突破元婴境界的结婴丹都有，可涉及到化神境界的突破瓶颈丹药，从未听闻过。
对方这是想走前人未走之路，依靠丹药成神。
但可惜的是，对方似乎失败了，没有炼制出五阶的穷极丹来。
可即便如此，四阶的穷极丹可以让元婴修士强行突破一个小境界，也足够逆天了。
元婴九层，哪一层不是元婴修士要花极大功夫才能一点一滴修炼得来的。
一枚丹药，顶去数十年，甚至上百年的苦修……
“啧啧，怎就不送我呢？”
罗尘心中嘀咕了一声，但也没怎么眼红。
他很清楚，自己和玄晏先生毫无关系，对方再怎么喜欢提携后辈，那等好处也轮不到他。
瞥了一眼呆呆的陈墨子，罗尘继续研究两仪丹的丹方。
因为主材料的不同，到底是和魔君留下的丹方有所区别，他要在这个基础上加入自己的理解，整出一门新的丹方来，颇为不容易。
要知道炼天魔君乃是丹道最顶尖的存在，已经无法用丹宗、丹圣这等词汇可以描述的人。
他留下的丹方，除开从他人所得，必然是已经推衍到了极致。
想要修改演变，谈何容易？
但罗尘不想放弃！
不是因为褚颜的传承近在咫尺，毕竟现在玄晏先生都已经去往最后一关了，按照对方强势的通关表现来看，十有八九传承也是属于对方的了，他罗尘没必要凑热闹。
他仅仅只是不舍得逆练出来的这些珍稀原材料而已。
如果真能依靠这些原材料，实验出一门新的丹方，那对他来说作用可就太大了。
他对所谓阴阳极道炎不感兴趣，但他紫府内可存在着一朵才诞生不久的涅槃圣火！
两仪丹，是有促进真火晋升蜕变效果的。
如果能炼制出一两颗，或许就能够帮涅槃圣火跨过最脆弱的幼年期。
“还好先前通过了第二关！”
罗尘有着三分庆幸。
改善魔君丹方，太过艰难。
换做以前，他肯定没那个能力。
可在经过第二关，明悟药材本质之后，他对各种药材性质的理解更加深刻。
所以才有了这个底气。
可即便有着庞大底蕴，以及更加深刻的药材本质理解，罗尘改善丹方的进度依旧缓慢。
地火大殿中，依旧寂静无声。
时间一天天流走，一个月、两个月、半年，一年……
当熬过一年之后，陈墨子动了。
他像是下定了决心一般，取出一个正方形的铜釜，将先前逆练得来的材料，小心翼翼的投入其中。
而罗尘这边，似乎也大功告成了。
因为属性面板上，正传来提示。
【两仪丹，完整四阶丹方，可入门】
【是否入门】
答案自然是肯定的，不过四阶而已，只需要花费十个成就点罢了。
心念一动，新的词条就已经浮现在面板之上。
【两仪丹入门1/100】
那接下来，就该真正上手炼制了。
可在这一刻，罗尘心中下意识的生出了犹豫心思。
只有一份原材料，万一失败了呢？
这个问题，刹那间就得到了答案！
因为陈墨子，先前也问过玄晏先生。
对方没有回答，罗尘当时也没有去思考。
何必思考呢？
他们这些炼丹师，哪一个不是从无数次失败中走出来的？
要勇于尝试，要敢于出手，更要有接受失败的决心。
一位炼丹师，必须要有自信！
哪怕只有一次机会！
洒然一笑间，罗尘挥手召出了混元鼎。
铛！
丈许大小的混元鼎，坐落在了地火口处，发出沉闷的响声。
罗尘引动阵法，牵引地火，先为丹鼎暖暖身。
也因为这一道沉闷声响，对面的陈墨子望了过来。
或许是因为玄晏先生早已经走在了前面，而且那位老人表现出来的实力着实太强，是以双方好像都已经默认了丹圣传承的去处。
此刻双方四目相对，没有竞争者之间的火光四射，有的只是平和。
“罗尘……祝你成功。”陈墨子平静的说道，言语听不出是诚恳还是虚伪。
罗尘微微一笑，“也祝道友马到功成！”
不论先前各自心中有着什么龌龊心思，但在这一刻，都烟消云散。
同道中人，即便不能惺惺相惜，可在没有绝对的利益冲突之下，也不至于剑拔弩张。
轰！
火焰，升腾了起来。
(本章完)