第904章 炼化灵机，云烟成雨
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第904章 炼化灵机，云烟成雨
令牌入手，刹那间便有一股念头涌出，欲要冲进罗尘识海之中。
罗尘心念一转，下意识展开镇狱魂术，挡住了这股念头。
但在略微感知之中，发现这道蕴含庞大信息的念头并没有恶意，便放开了封锁。
那念头进入识海，瞬间消散，只留下了那些庞大的信息。
罗尘快速消化着。
而在玄晏先生那边，自然察觉到了这一幕，不由心中一叹。
“这罗尘神魂底蕴好生厚重！”
那股意念，乃是褚颜所留。
虽然当年离开溟渊之时，褚颜还没有化神境界，可也却是实打实的元婴后期大修士。
她留下的一道神识念头，猝不及防之下，少有寻常元婴修士可以抵挡。
罗尘不经意间就显示出了堪比大修士的神魂底蕴，着实惊人。
待罗尘睁眼之后，玄晏先生主动问道：“如何？”
罗尘回味着那股信息，手指开始缓缓掐动法诀，一股又一股庞大的的法力自他经脉涌出。
此间负荷之大，甚至令得罗尘都有些难以承受。
紫府壁障早已缓缓打开，元婴小人儿张口吞吐着大量菁纯法力。
随着这般动作，整个天地似乎都被撬动了起来。
更有一些莫名的存在，被其吸引了过来。
罗尘吃力地说道：“可是这般？”
玄晏先生怔怔的看着这一幕，难以置信。
他有想过罗尘能够花上一定时间学会那门丹术，并且解开令牌。
可他从未想过，罗尘能在瞬间上手，甚至施展得有模有样。
这是何等的天赋，何等的才情啊！
半晌，玄晏先生才重重说道：“就是如此！”
仿佛得了认可，罗尘陡然一松，撤去法力，整个人如释重负。
他在低头看向手中令牌，一脸惊叹。
丹圣在令牌表面上留下了一道丹术。
是的，这丹术就是打开令牌的钥匙。
唯有学会这道丹术，并且成功施展，方可解开令牌。
说起来很简单，任何炼丹师都能上手一样。
可实际上，其中难度唯有玄晏先生这等大宗师才知道。
盖因为，这门唤作《炼天机》的丹术，唯有修行出法则真意的炼丹师方能习得。
甚至说，就连拥有法则真意的炼丹师，也不见得可以像罗尘那般快，几乎是瞬间就学会。
其中诀窍，当和罗尘另一次奇特经历有关。
此间先不表，罗尘看向玄晏先生，面带同情之色。
“如此看来，先生应该就是强行施展此术，所以才导致如今这般模样了吧？”
玄晏先生隔溪相望，落寞的点了点头。
“对，我本就是回光返照之态，以我对丹道的理解，学会了这门丹术。可施展之时，哪怕不顾天地同化之危，依旧无法撬动天地元气，更别说寻找到那冥冥中的一点灵机了。”
《炼天机》这门丹术，只有一个用途。
那就是撬动天地元气，捕捉灵机，将其融入丹药之中。
如此一来，丹药有灵，其品阶天然就会比寻常丹药要高上一阶。
如此也能理解，为何丹圣殿试炼中，那些一到四阶的丹药都极有灵性，只因为它们在褚颜手段之下，都沾染上了微不可察的一丝灵机。
但想要正常施展此术，唯有习得法则真意的存在方可没有门槛。
所以，这就是为什么先前玄晏先生说只有罗尘能够解开这令牌的原因了。
因为罗尘就是提前在元婴期领悟法则真意的特殊存在！
并且，他同样也是一位炼丹大宗师！
不过，玄晏先生仍旧不理解。
“你是以前学习过类似的丹术吗？为何瞬间就能上手，连学习过程都没有？”
“或许是此术与我有缘吧！曾经我也在无意间做出过类似举动。”罗尘微微笑道，但随即就赞叹不已的说道：“可那时我只是知其然不知其所以然，根本无法与丹圣明悟其原理，甚至创出一门具体的丹术来相比。”
玄晏先生一愣，曾经有过类似举动？
是修行？
还是炼丹？
若是前者，那只不过和天下间许多修行天才一样，在领悟法则真意的时候，偶然所得，他根本不在意。
可若是后者，什么样的丹药，需要罗尘炼制灵机入内？
玄晏先生是个很直白，很简单的人。
他没有憋着，直接就问了。
在别人看来是很不礼貌的一件事，可在身为同道中人的罗尘来看，能够明白对方求知若渴的心情。
只是，涉及到那件往事，罗尘陷入了沉默。
因这沉默，玄晏先生自知是自己冒昧了。
他下意识想说冒昧了，可话到嘴边，突然明白，如果是修行上的事情，没什么不可以说的。
唯有如自己所猜的那样，定是罗尘炼制了一枚什么了不得的丹药，方才如此为难。
一时间，玄晏先生心脏砰砰的跳动了起来。
“我只想见一见……不！哪怕你描述一下也行。”
“我愿以我留下的《玄晏丹书》交换你的答案！”
罗尘摆了摆手，“那太贵重了，其实你将这令牌赠我，这份恩情，就足以换取那个答案了。只是……”
罗尘望了望天空，这片福地应该是封锁着的，无人可窥探。
毕竟令牌还没有被打开，相当于大门关着。
而对面的老者，生机正在快速消散，是无法控制的那种，距离坐化，估计没多久了。
人之将死……
罗尘深吸一口气，从储物袋中取出了一个玉盒，将其缓缓推向玄晏先生。
老者接过玉盒，秉着呼吸，小心翼翼的打开了玉盒。
一道灿灿金光，印入眼帘。
霎时，老者激动不能自已。
“五阶神丹！”
他不可置信的抬头看向对面的罗尘，“这是你炼出来的？”
罗尘点了点头，“对，是我在金丹期的时候，炼出来的，其名衍法，耗时三年之久。”
“不可能，绝对不可能！”玄晏先生像是受到刺激一样，连呼不可能，“金丹期怎么可能炼出这种丹药，就连褚颜也是在元婴境界才侥幸炼出过五阶神丹，凭此博取丹圣之名。你怎么可能……”
罗尘没有争辩，也没有解释。
就安静的看着对面的老者像个小孩儿一样胡闹着。
许久之后，对方才平静下来。
死寂灰白的脸上，因刚才那番激烈心情，有着不正常的红晕。
“五阶神丹，内含血丝，是用了血炼之法吗？不对，好像是某种类似法力的力量。”
“其名衍法，难道是对修行有辅助效果？”
“这丹香光是闻一闻，就给人一种心思通透，神魂活泼之感。但其内存在着庞大甚至恐怖的力量，怕不是元婴修士可以承受的，你最好不要这个境界就服用此丹，唯有化神之后，或许才能承受那恐怖药力。”
“只可惜老夫大限将至，不然借助此丹，或有一搏化神之力。”
一声声呢喃之中，玄晏先生极为不舍的将玉盒盖上，然后送还给了罗尘。
与之一同的，还有一本厚厚的竹简。
罗尘先是小心将衍法神丹收起，然后看向那漂浮在面前的竹简。
“先生，罗尘愧不敢当。”
玄晏先生摆了摆手，“不是《玄晏丹书》，只是一份残方的推衍而已，你看一看就知道了。”
罗尘好奇翻开竹简，大量字词给他一种熟悉之感。
霎时，他便明白了是什么丹药的残方。
《醍醐丹》！
一时间，罗尘惊喜不已。
玄晏先生怅然若失，似乎还在因先前那衍法神丹的冲击而心情跌宕。
最后一关，他受限于境界，导致失败。
如今看来，罗尘即将成功是有原因的。
不仅仅是修行上的境界，更在于丹道境界上。
这年轻人，岂止是大宗师。
明明就已经是和褚颜相当的丹道圣手了！
“果然，我就猜到你会对此残方感兴趣。”
“一位道友托我炼制此丹，可我研究多年，始终进展不大，主要是残缺太多太多了。”罗尘一边翻阅着竹简，一边与对方交谈着，忽而：“咦，为何其中药材搭配风格截然不同，甚至还有相冲之处？”
玄晏先生笑道：“那是因为这竹简上记载的推衍路线，不仅仅只是老夫一人的。当年褚颜也推演过这曾在上古之时大名鼎鼎的醍醐丹，可惜没有完整的丹药保存下来，不然她定能逆推出完整丹方来。”
罗尘讶然，原来这竹简是两人合著。
也对，他曾经听人说过，很多人都对醍醐丹感兴趣，就连丹圣当年也曾公开收集过这份上古丹方的残缺版本。
“你也莫对此竹简抱太大希望，里面最多只推衍到了七八成左右，而且说不定还是错误的方向，仅仅只能给你做参考。”玄晏先生如是说道。
罗尘没有一点失望，哪怕只是参考，也比他现在盲人摸象要来得方便多了。
实在是邓太岳给他的那些醍醐丹残方，杂七杂八的，根本不成体系。
不然寻常四阶丹方，早就被他补全了。
何至于拖延了数十年，依旧进展不大。
七八成？
只要有一两条路线是正确的，罗尘就有把握将其完整补全出来！
罗尘收下了竹简，笑道：“虽然受之有愧，但这竹简确实对罗某有大用，我就收下了。”
与对方一生心血的丹道传承相比，一道四阶丹药的残方价值就要低很多了。
罗尘口中谦虚，但并没有多大心理负担。
玄晏先生也不在意这么一道残方，径直在草地上坐了下来。
他有些累了。
“开始吧！”
“我想见一见褚颜究竟在令牌里面留下了什么，一道丹术绝不至于让她如此大费周章。”
“趁我还有一息尚存。”
罗尘看着神情恹恹的老者，重重点头。
入这丹圣殿已经过去了四年多，儿子还在外面等着他呢。
早日解开丹圣令牌，完成试炼也是他迫不及待的事情。
风乍起。
罗尘衣袍飘荡，缓缓漂浮上空。
如之前那样，双手颤动着有条不紊的掐起了法诀，法力沿着粗大经脉涌向指尖。
紫府壁障再开，元婴睁眼，吞吐法力！
依旧是那般吃力。
罗尘心中一动，庞大源力如浪潮一样，从四肢百骸涌出。
果不其然，伴随着这股源力加入，他施展炼天机这门丹术瞬间就轻松了许多。
“和我所想一样！”
罗尘确认了自己的想法。
当年在丹界炼制衍法神丹的时候，他失败了很多次。
最后一次，他破釜沉舟，以源力调动天地灵气，在耗尽所有力量之前，成功炼出了衍法神丹。
那一场炼丹，对他而言，犹如梦幻！
甚至成功了，他都不知道是为什么。
就连炼丹师品阶都没有因为他炼出五阶神丹，而晋升为五阶炼丹师。
很显然，系统也认为他知其然而不知其所以然，所以判定他还只是四阶炼丹师。
但罗尘后面一步步走来，在一次次修行中，隐隐对当初成功的原因有所猜测。
直到此刻，接触到《炼天机》这门丹术之后，罗尘才彻底明悟！
原来，他曾经在丹界中，牵引过灵机进入丹药！
荒兽乃山海界本土生灵，可谓之天道宠儿。
荒兽体内的源力，看似和修士法力、炼体士的罡气处于同一个层次，但在此界中是更加契合的一种能量。
也更容易牵引灵机！
当初的罗尘，仙道境界虽是金丹，可肉体早已修成四阶，几和荒兽无异。
以源力调动天地灵气，无意间就引来了所谓灵机。
当时是无意，后来罗尘就发现那并不是偶然！
他现在催动源力，形成赤目金瞳之象后，可以窥见灵机流转，便是证据！
但能看见是一回事，如何牵引乃至捕捉灵机，就是另一回事了。
丹圣褚颜留下的丹术，便是牵引灵机的工具！
半空中。
罗尘衣袂飘飘，赤目金瞳炯炯有神。
掐指念诀间，寻找着灵机所在。
而这番寻找，得来全不费工夫，就在周遭！
“是巧合？”
“不！”
“应当是我先前修炼之时，吸引来的灵机！”
灵机难寻，就连化神大能都只能依靠五阶灵地庞大的灵气自动吸引来的灵机辅助修行，绝不是罗尘施展一道丹术就能轻易招来的。
尤其，他还并不怎么熟练。
但此处空间，是一处封闭的福地。
开启之前，就有溟渊派老祖动用手段牵引灵机注入其中。
又有罗尘先前再次顿悟枯荣真意，那个状态之下，灵机便自动来投。
罗尘若不惦记着炼制两仪丹，而是转为修行，必将法力大增。
可即便如此，那些灵机也还没有离去。
此刻既然看见了，那便省些力气，直接捕捉吧！
罗尘没有犹豫，手一招，那些稀少的灵机便没入了令牌之中。
下一刻！
白玉令牌陡然散发氤氲光芒。
天空中，浮现出一道栩栩如生的朦胧虚影。
虚影朦胧，五官却清晰无比。
眉目如画，眼眸似秋水。
鼻梁挺直，却不失柔美，仿佛是最杰出的雕塑大师精雕细琢出来的艺术品。
唇瓣微微张合，如同初绽的樱花。
脸颊轮廓微圆，给人纤弱的同时，又有几分可爱灵动之感。
一双明亮的双眼盯着下方。
她好像在看着罗尘。
但仔细看去，却是在盯着某处虚无。
只见其随手一挥，空中便显出一座纯粹由法力凝聚出来的丹鼎。
然后往里面投入一种种材料。
与此同时，其他地方也有许多幻象出现。
和先前一样，也是这女子虚影，也是在炼丹。
只不过投入的材料千奇百怪，绝不相同。
融金石为液，纳草木入药，云烟缭绕，风雷相随，甚至赫然有一方小空间都在她的动作之下破灭崩溃。
溪边。
玄晏先生若有所思的看着这一幕。
凝气为鼎，炼天地万物为丹，这便是她留下的东西吗？
丹道的法则感悟！
自己仅仅是旁观，就受益匪浅，真正在接受灌注的罗尘只怕收获更大。
若罗尘能够依靠这番机缘，领悟丹道法则真意，未来便可借此晋升化神了。
整个丹圣福地内，海量灵气朝着罗尘涌去。
……
就在福地中幻影出现之时，笼罩了丹圣殿数百年的茫茫云烟开始剧烈涌动了起来。
大量云烟开始消散，化作一滴滴细碎的雨珠，坠落大地。
殿外陈墨子、辛夷生、卢纯等人，纷纷意识到了什么。
褚玉欲言又止，面色既有不甘，亦有几分如释重负。
先祖传承被人所得，是她的失败，可她也不必终日被压力所笼罩了。
凌天城主匆匆赶来，既惊又喜。
“丹圣殿内，仍有两人，是谁通过了所有试炼，获得了丹圣传承？”
“罗尘？”
“还是玄晏先生？”
溟渊派内，无数道视线齐刷刷投向丹圣殿。
一道道传音更是以此为中心点，往四面八方扩散着。
所有人都知道，空悬数百年的溟渊派丹圣殿主之位，终于有主。
只是那新主人，究竟是谁，还是未知之数。
云烟成雨，这等天象异变，好似带动了连锁反应。
身处东荒，却独立于东荒的溟渊圣地，面积足有八九个玉鼎域那么大。
此刻在连锁反应之下，乌云汇聚，电闪雷鸣。
一颗颗雨珠陡然砸下，惊起尘埃无数。
唯有一处地方，不受这等影响。
悬浮于九天之中的阎浮山！
天冥宫内，三大老祖齐齐睁眼。
御冥老祖略一感知，便发现了那浩荡云烟涌动中泄露出来的丝丝缕缕气息。
“是罗尘！”
(本章完)