第908章 溟渊大劫，灭敌杀妖
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第908章 溟渊大劫，灭敌杀妖
“她怎么会来？”
“她怎么进来的？”
“她为何偏偏在我登上阎浮山的时候才来！”
一连三个问题，在罗尘脑海里接连浮现。
答案其实已经不重要了，重要的是远离战场中心！
罗尘疯狂的逃窜着，身后激荡的天地元气犹如浪潮一般滚滚涌来，他不顾天地同化之危险展开枯荣真意强行驾驭这海量元气。
虽然很难，但勉强借力还是可以的。
整个人以更快地速度远离着阎浮山，往那丹圣殿而去。
此刻在他心里，唯一相对安全的所在，也只有丹圣殿，只有里面那块隔绝外界的福地空间。
两地距离，其实并不算远。
因为当年阎浮山就是从丹圣福地中被挖掘出来的，只不过被挪移到了九天之上而已。
以罗尘不计代价的逃窜速度，丹圣殿那座巍峨建筑已然映入眼帘。
同样落在视线中的，还有迎面而来的上百道遁光。
以凌天城主为首的一众修士，自然也察觉到了九天之上的异变，以及那从天而坠的阎浮山。
他们震惊中往天上飞来，正好碰见在空中摇摇晃晃，犹如风筝一样的罗尘。
“罗尘，发生什么事了？”
着急之下，凌天城主已是顾不得尊称什么丹圣殿主了。
此刻的罗尘不仅身形踉跄，眼耳口鼻甚至都有血丝外溢，模样极为凄惨，与去时那副谪仙之态判若两人。
一看就是受了极重的伤势！
罗尘顾不得解释，只是说了一句：“大敌来袭！”
说完，跃过众人。
凌天城主愣了愣，但咬牙间还是发出了命令。
“所有人，随我上九天迎敌！”
百余人尽皆取出法宝，视死如归的往九天而去。
此刻，一上一下。
逃走的罗尘，与迎敌的溟渊派修士，形成了两道绝佳的对比。
没有人怪罗尘，因为他先前表现出来的状态很是不好。
但稍微细想，他还能保持那么恐怖的遁速，就可见仍有一战之力。
真正让双方背道而驰的答案，其实只有一个。
他罗尘终究还不是溟渊派修士，根本没有那种对宗门发自内心的维护。
在即将抵达丹圣殿之时，罗尘忍不住回头看了一眼叶凌天等人。
想那栖霞元君何等凶悍，一击便能摧毁屹立三千年之久的阎浮山。
尔等这一去，与飞蛾扑火又有何异？
他劝不了。
因为这里是他们土生土长的溟渊派！
一入丹圣殿，罗尘毫不犹豫，直奔罗灵犀所在之处。
首先发现他的是叶若璃。
“殿主，发生什么事了？”叶若璃一脸焦急的走了出来，身为金丹修士的她已经可以感知到外界那天地动荡之威。
“父亲！”罗灵犀神色茫然，根本不知发生了何事。
罗尘没有解释，大袖一卷，法力裹住二人。
心念一动，大殿阵法陡然运转起来，一股云烟缥缈而来，将三人卷进了丹圣福地之内。
“照顾好灵犀！”
罗尘松开二人后，简单吩咐了一句，然后就盘膝坐了下来。
源力在体内一个流转，顿时那四分五裂的肉体，就快速凝聚到了一起。
先前看起来极其狼狈的伤势，在他恐怖的恢复力面前，其实并不算太重。
实际上，这也跟栖霞元君那一击主要目标不是他有关。
如果不是七灯长老等人挡在了沿途路上，相信他们也不会落得那般灰飞烟灭，道消身陨的下场。
“可惜了富道友与古道友。”
罗尘心中惋惜了一声，然后睁开眼睛。
目光对上一脸担忧的罗灵犀，他勉强一笑。
“放心，我没事的。”
抹了把脸，血色尽去。
随后，罗尘陷入了犹豫之中。
罗灵犀和叶若璃不知道他在犹豫什么，只是看见他神色不断变幻，仿佛在思考，又好像在惧怕。
而罗尘，现在有了喘息之机，终于可以回过神来思索那三个问题。
栖霞元君为何会来？
她的行动给出了答案，是为了救要被溟渊派三大老祖炼化的青禾仙。
但对方言语里最后那一句话，看起来才更像答案！
报溟渊派一再挑衅苍梧山之仇！
“这女人，当真是眼里容不得沙子啊！”
罗尘咽了口唾沫。
他不知道对方的报复会到什么地步，是点到为止，还是大开杀戒？
但阎浮山坠落，这等奇耻大辱，是溟渊派那三位高高在上的老祖绝对无法容忍的事情。
栖霞元君想走，只怕也得苦战一番。
那栖霞元君又是怎么悄无声息进入溟渊派的呢？
有关守护溟渊派的那条幽冥深渊，罗尘是见识过的。
元婴修士根本无法强渡，必须借助类似玄龟这种自幼生长在里面的妖兽为渡船。
即便是化神大能，想要强行横跨，也必然会闹出极大动静，不至于被人打到家里面了还一无所觉。
这个问题，罗尘想不出答案。
而且他也不在意，栖霞元君那等强者自有其神通妙法，他更在意的是为何偏偏是在自己踏上阎浮山之后，对方才来。
太过巧合了！
蓦而！
罗尘回想起了他在天冥宫中的异样。
在他释放出枯荣神火的时候，那镇压青禾仙的黑水潭有一瞬的激烈变化。
初始，他以为是外界强大力量导致的反应。
此刻看来，当有更深层的理由。
“莫非，是青禾仙感受出了我的法力？”
罗尘眼睛微眯，开始考虑起这个可能性。
如果幽泉当年没有骗他，那他所修的《天凰涅槃经》应该是和栖霞元君一脉相承的。
虽男女有别，种族也完全不同。
可同样的功法，修炼出来的法力，总是有相似性的。
从栖霞元君愿意闯入溟渊派来救青禾仙来看，双方关系匪浅，青禾仙必然也了解对方的法力气息。
“所以，当时青禾仙不是在反抗镇压，而是在传信？”
想到这个可能性，罗尘不由联想得更多。
他自问自己没有资格与化神大能公平交易。
即便再是德高望重的前辈，也不会轻易把直通大乘期的绝世功法，交易给一位小辈。
至少，换做他自己处于栖霞元君那个位置，是做不到这种程度的。
举个例子。
罗尘从迭云宗那里得了大量灵酒，其价值绝不亚于迭云宗巅峰之时的一半底蕴。
但他留下的，也仅仅只是三颗结婴丹而已。
其余资源，一概皆无。
栖霞元君会这般大方？
而且，凭什么又让他在苍梧山来去自如，当真那般青眼相加？
“如今看来，那场交易终究还是不公平的。”
“她强取了我的合道丹丹方，在知道我肯定会去溟渊派的情况下，又以功法为引，做定位信号。”
“至于为什么她肯定我能登上阎浮山？”
这一点，罗尘自己在没有接触丹圣试炼的时候，同样信心十足。
毕竟，他都通过了炼天魔君的丹道传承考验，何况区区山海界的一道丹圣试炼。
想明白了这一切，罗尘豁然开朗。
但他并没有抱怨栖霞元君。
所谓的不公平，有时候不仅仅只看交易物品的价值。
也要看物品对于买卖双方的重要性。
至少，改修功法后的罗尘，觉得自己是不亏的。
唯独今日的危险，让他心有余悸。
“外界情况如何了？”
罗尘犹豫间，还是下定了决心。
谁胜谁负，溟渊派将会如何走向，他必须关注着。
但监控化神大战的战场，还是太过危险了，得换个法子。
正好，现在他手头上也有这个条件。
罗尘抬头看向这片一望无际的福地空间。
虽然作为钥匙的令牌被黑泽老祖收走了，但早在当初解开令牌封印的瞬间，此地就已经认他为主。
相应的各种阵法，乃至丹圣殿所有阵法，都受他操控。
以他阵道能为，做一些简单操控，并不是什么难事。
双手缓缓舞动，十指不断掐诀。
一道道流光，从他储物戒指中飞出去，插在了地上。
旁边的叶若璃凝神看去，见是一枚枚阵旗。
她有些惊讶，这位丹圣殿主竟然还精通阵法不成？
下一刻。
罗灵犀惊奇的指向天空，“若璃姐，你看那儿！”
叶若璃抬头看去，只见天空中开始浮现出一面面水镜。
此刻水镜波光荡漾，见不出什么画面。
“是水镜术吗？”
“可现在外面激战正酣，灵气动荡不已，这等水镜术怕是维持不了吧！”
与此同时。
丹圣殿上，才消散不久的云烟，又陡然涌现了出来。
化作缕缕青烟，往溟渊派各地飘忽而去。
福地空间内。
罗尘凝神一喝：“定！”
霎时，荡漾的水镜，犹如被施加了某种强大的力量，瞬间稳定了下来。
外界的画面，也开始陆陆续续显现在上面。
正是罗尘自创的云棋水镜之术！
只不过这一次结合了灵脉以及丹圣殿云烟阵法后，有了更宽阔的监控范围，以及更稳定的术法维持状态。
做好这一切之后，罗尘这才松了口气，往水镜看去。
他不敢将监控范围布置到阎浮山那边，只能分散在万里方圆的其他地方。
但以小见大，应当可以窥见冰山一角。
视线中，早已一片烽火狼烟！
一道道遁光，弥漫着强大的法力波动，从溟渊派各处冲天而起。
那代表的是一尊尊元婴真人！
和罗尘这等面对化神大战不顾一切的逃之夭夭不同，溟渊派这些元婴修士竟是毫不畏惧，主动参战。
“是因为他们先前曾参与了围猎青禾仙的战斗，所以才这般胆大妄为吗？”
罗尘喃喃道，至少他现在还不敢。
有一道遁光，途径罗尘散出去的云烟之时，稍微停了一瞬。
但并没有太过在意。
此刻溟渊派各处，都是阵法光芒乱颤。
这一道云烟虽说有些诡异，可好歹也带着溟渊派的气息。
只是一顿，这遁光便冲上了九天之中。
“不够！”
“还是不够啊！”
罗尘本想以小见大，以散见整。
可九天之上，元气激荡过于汹涌，他根本窥不出冰山一角。
咬了咬牙，罗尘心念一动，掐了道法诀。
下一刻，丹圣殿之上，云烟陡然凝聚出了一只巨大的红色眼睛。
其内，金色瞳孔，冷漠的眺望向空中。
入目第一眼，便让罗尘大惊失色。
那一袭红衣，当着三大老祖的面，徒手捏碎了一个光球。
三大老祖之中，天渊老祖顿时如遭重击。
栖霞元君轻笑，“尔等不是问我如何跨过幽冥深渊的吗？有这位的分身为指引，那再简单不过了。”
轻笑间，她一掌拍出，金焰随行。
天渊老祖一剑斩出，虚空中幻化千丈剑光。
可在那轻飘飘一掌之中，剑光犹如豆腐般破碎，一掌隔空印在了天渊老祖胸口上。
“散！”
天渊老祖低声一喝，整个人化作万千分身，朝四面八方飞去。
栖霞元君正欲追击，便见一张宝图如天幕一般展开，其内黑烟滚滚，黄泉流淌，当头罩下。
幽冥黄泉图！
溟渊派镇宗灵宝之一！
当初古妖帝天，就是被此宝罩住，才难逃那身陨道消之劫。
然而栖霞元君见状，却是满不在意，不闪不避任那天幕宝图罩住自己。
黑泽老祖见状，神色大喜。
“找死！”
这件灵宝杀伐之能比较逊色，但困敌之威却是世间少有。
想那古妖帝天何等凶悍，被罩住之后，也只能任他们宰割。
这栖霞元君如此大意，当真是取死有道。
然而下一刻，他面色大变！
只见宝图内，灵光剧烈颤抖，一缕缕金焰从图画上不断冒出。
心神感知之下，黑泽老祖心中警迅大冒。
这灵宝，将毁！
黑泽老祖厉声高喊：“两位师兄，且助我一臂之力！”
化身千万的天渊老祖立马扭头反转，手持利剑踏入灵宝之内。
御冥老祖也毫不迟疑，朝着青冥处一招手。
“呼风！”
一缕青冥罡风破空而来，裹着他直入黄泉宝图之内。
他们这是要效仿围杀古妖帝天旧事，将栖霞元君斩杀于宝图中。
不仅如此，在进去之前，御冥老祖还神念扩散整个溟渊派，发布了命令。
“溟渊三十六子，结周天屠神大阵！”
“雷道子，允你溟渊派护宗大阵控制之权，牵引九霄神雷，灭敌杀妖！”
神念传音，如雷鸣般响彻晴空。
而那张横亘万里的宝图，其内宝光颤动，金焰汹涌，可见战斗之激烈。
海量的天地元气被抽取而来，不断注入宝图中，使得黄泉涌动更加激烈。
天空之上，星辰一颗颗亮起，形成周天之数。
更有守护了溟渊派数千年的大阵轰然启动，在如神魔般飘飞而起的雷道子操控下，缓缓荡漾起了紫色雷电。
一方雷池，逐渐成型。
雷池范围不过百丈方圆，但里面蕴含的恐怖力量，让所有元婴修士都不敢沾染分毫。
不仅如此，大地之上，一道道古老而又强大的气息开始逐渐复苏。
此乃溟渊大劫！
全派上下，亿万门人，当要勠力同心，灭敌杀妖！
(本章完)