第905章 白衣踏天，红衣临渊（感谢旗舰大盟的百万打赏！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第905章 白衣踏天，红衣临渊（感谢旗舰大盟的百万打赏！）
当罗尘施展炼天机将一缕灵机引入令牌之时，变化骤起！
第一时间，罗尘便知道他掌握了此界的钥匙。
隐于丹圣殿内的“丹圣界”整个缩略地貌映入了他脑海内，整体并不算多大，仅有半个玉鼎域大小而已。
也难怪罗尘一进来，玄晏先生就可以找到他。
其内多种植着外界少见的奇花异草。
像罗尘炼制鸿元丹所用的鸿灵草，这里就种着几亩地，这对罗尘来讲算是意外之喜了。
他先前为何计算修炼速度的时候，要抛开灵地洞府、丹药灵液？
不就是灵地洞府暂无下落，而鸿元丹方面也有了缺口嘛！
早年从北海收购的那一批鸿灵草，这些年因为大量服用，早就要消耗殆尽了。
哪怕有桑景和替他培植鸿灵草，却也因为时间太短，以至车水杯薪。
其实，不仅仅是鸿元丹需要的鸿灵草，就连大魂丹所需的魂粹，罗尘也开始捉襟见肘了。
能够成就如今元婴五层境界，里面不仅仅只有罗尘的努力修行和机缘奇遇，更多的是海量的资源累积！
当然！
在此刻，这些奇花异草乃至一整个丹圣界，与褚颜留下的丹道感悟相比，都只是微不足道的存在。
真正重要的，唯有那些感悟！
“这便是与丹道有关的法则真意吗？”
罗尘望着那些幻象，喃喃自语。
于旁观者玄晏先生而言，那些只是幻象。
但对于亲历者罗尘本人而言，此刻却犹如身临其境。
借着令牌，罗尘仿佛随时可以代入到“褚颜”视角中，随她去感受每一次炼制丹药的心路历程，体会其中点点滴滴的变化。
甚至，连褚颜悟得法则真意的那一幕，都有所留存。
正是玄晏先生看见的一方小世界被褚颜炼化的那一幕！
也正是在那一次炼制中，褚颜掌握了“炼天机”这门丹术，学会了普通修仙者难以想象的捕捉牵引灵机之法！
天地有道，划分三千。
所谓三千，只是概称。
这意味着，任何存在，都有机会感悟出独属于自己的道。
不仅仅只是最基础的五行之属，也不是威名颇盛的风雷阴阳，空间时间等等。
就连草木精灵、琴棋书画、魑魅魍魉，乃至丹阵器符、傀儡御兽，任何技艺走到至高处，都有机会触摸道的本质。
所谓技可近乎道，便是此理。
当然，大道本质，绝不是弱小者可以完全掌握的。
但只要领悟一点点，艺可通乎神，借此悟得法则真意，踏入化神之境，便是水到渠成的事情了。
此刻！
在褚颜所留感悟中，罗尘那本就大宗师层次的炼丹术，由内到外，由小及大的开始融会贯通起来。
甚至，借着褚颜的感悟，罗尘还在向上攀登！
只要他愿意，继续坚持接受这份感悟，必将于枯荣真意之外，领悟出丹法真意。
也必将成为山海界少有，甚至是唯一的双真意元婴修士！
双真意元婴，听起来没什么感觉，可要知道正常的元婴修士本就极难提前领悟法则真意。
他们往往要将元婴提升到元神层次，进入化神境界后，才能相对不那么惧怕天地同化，感悟出法则真意来。
能够在化神之前，提前领悟法则真意，已经是不世出的天才了。
何况双真意！
只要罗尘愿意，他就可以跨出这一步！
但就在罗尘要踏入褚颜炼化小世界那一幕之时，他停下了！
懵懂混沌中，罗尘的念头越发清晰起来。
“这是褚颜的丹道感悟，不是我自己的。”
“虽然枯荣真意也只是我取巧从枯荣神火晋升之时感悟得来，可好歹属于我自身大道，仅仅只是走偏了而已。”
“此刻窃取他人感悟，又算怎么一回事？”
“以我如今丹道底蕴，未来感悟出独属于我自己的丹法真意，必是水到渠成之时，何必借他人之手！”
心念一转，罗尘识海三魂，齐齐施展开茅术。
“开！”
神魂震荡间，罗尘已然脱离了褚颜留下的幻象。
也在这一刻，那些被吸引来的大量灵机，也开始徐徐消散。
“可惜了。”
罗尘惋惜的叹了口气，但并不怎么失落。
经历了栖霞元君那番随意指点之后，他很深刻的认识到，捷径虽好，但难以通向终点。
大丈夫，当有取舍之心！
好在，这丹圣界的控制权，还在他手中，此行也不算一无所得。
睁开眼，罗尘对上了玄晏先生的黯淡目光。
对方张了张嘴，最终悄然垂首。
能够以回光返照之态，坚持到如今，已是极为不易了。
如今见了故人所留之物之后，他走得更是没有遗憾。
溪水淙淙，清脆叮咚流向远方。
伴随的只有年轻男子一句：
“先生，一路走好！”
……
溟渊派的大雨，持续了足足九日。
也不知是因为这片地方本就爱下雨，还是因为笼罩丹圣殿数百年的云烟散去所造成。
但身为修仙者，所有人都愿意相信，是后者所致。
他们也相信，当所有云烟消散之后，便能见得新一代丹圣殿主！
事实也正是如此！
紧闭的丹圣殿正门，在凌天城主注视下，被人缓缓拉开。
一道高大身影，平静的走了出来。
“让诸位久等了。”白衣道人微笑开口。
“是罗尘！”
“竟然是他通过了丹圣殿试炼！”
“玄晏先生呢？”
“丹圣传承到底是什么？”
不知何时，丹圣殿外面的广场上，早已经聚集了无数修士。
能够列位者，至少都是金丹修士。
其中元婴强者，更是不下十余位，皆是在溟渊派内位高权重者。
一片纷纷议论中，九天之上传来浩大声音。
“兹有罗尘，出身草莽，天赋绝佳，以丹宗之能，通过试炼。”
“今日起，任丹圣殿主之位，赐福鼎一尊！”
“另赏平山冠、降雪霜衣，九耀玉带，步云履。”
“着罗尘即刻前往阎浮山觐见三位老祖！”
那浩大声音仍在回荡着。
一道身影，已经出现在丹圣殿上空。
罗尘看了一眼凌天城主。
叶凌天连忙传音介绍道：“这位是谈晟师弟，御冥老祖的亲传弟子之一。”
罗尘挑了挑眉，他初来溟渊派不久，根本不熟悉这边的人和事。
更别说内部的派系区别。
像当初去摩天崖请他的三人，他最初判断分别属于三位老祖的代表，后来发现也不太对。
譬如那雷道子，实际上并不属于御冥老祖的弟子。
对方继承的是溟渊派已经陨落的大能白夜的衣钵，严格意义上来讲是自成一方势力的，只是亲近御冥老祖这一脉。
整理好心情，罗尘拱手相迎：“多谢老祖赏赐！”
谈晟手一挥，身后自有弟子捧着托盘走了过来。
每一个托盘上，皆有一物。
宝光流动，一眼就望之不凡。
甚至在其中那鼎头冠上，罗尘隐约有着几分熟悉之感。
“先换上这一身，再去见老祖吧！”谈晟看了一眼罗尘，略有些皱眉，“莫失了礼数。”
罗尘洒然一笑，并不在意对方语气。
好歹是上门送礼的！
此刻的他，因为五年试炼之事，的确仪态有些不羁。
潇洒是潇洒了，见前辈就不太得体了。
“且稍等片刻！”
叶凌天站在旁边，对匆匆赶来的一位年轻女子传音。
然后对罗尘说道：“就让叶家小女替丹圣殿主整理仪表吧！”
罗尘点了点头，然后对着那年轻女子旁边的少年招了招手。
“随我一同进去吧！”
少年在一众修仙者眼中，颇为格格不入。
只因为他身上并无灵气波动，一眼就能看出是个普普通通的凡人。
但此刻，却是除了要替罗尘整理仪表的叶若璃外，唯一可以进入丹圣殿的人。
当三道身影消失之后，殿外修士仍在议论。
“那少年是罗尘的儿子？”
“还罗尘？以后，要称丹圣殿主！”
“那确实是丹圣殿主的儿子，只是不知为何丹道能为近乎超凡入圣的罗殿主，却有一个不能修行的后代。”
“不应该啊！”
“看见那小鼎了吗？那是当年丹圣在没有凝结元婴前，用了许久的福鼎！”
“福鼎啊，老祖将此物赏赐给罗殿主，看来其心不改了。”
“听说为了预防丹圣殿关闭之事重演，以后丹圣殿会设立一正二副三位殿主，如今正殿主板上钉钉了，剩下两位副殿主你们觉得会是谁？”
“这还用说吗，肯定是从褚玉、卢纯等四位丹道宗师里面选呗！”
“呵呵，这里面可就有说道了。那四人，首先褚玉她有资格当副殿主吗？还有，四人里面有两个是外来的……”
“谁跟你说，必须要精通炼丹术才能当副殿主？”
一番讨论，因某个突然的反问，陷入了沉寂中。
然后，惹来了更大声的讨论！
而此刻，丹圣殿内。
罗尘站在宽大的镜子前，任由叶若璃为他换上降雪霜衣，扣紧九耀玉带。
踏着舒适的步云履，鼻翼间有女子幽香飘荡，但罗尘注意力却在旁边少年身上。
“你长高了些。”
一晃五年，对于修仙者只是弹指一瞬间。
但对于不能修行的罗灵犀来说，却过得是那般漫长。
他看着和五年前没有任何容貌变化的罗尘，语气有些哽咽。
“父亲。”
罗尘可以看出少年眼中对他的孺慕和崇拜之色。
招了招手，少年乖巧的走过来。
罗尘揉了揉他脑袋，“这几年有没有好好练习我教你的那套导引术”
罗灵犀重重点头，“从未懈怠！”
罗尘笑了笑，他自然能够看出对方的状态。
虽然看起来还是比较瘦弱，但确确实实要比之前好上了许多。
少年欲言又止，罗尘却已经在椅子上坐了下来。
叶若璃看了少年一眼，然后犹豫的问道：“殿主，要梳什么发髻？”
罗尘随手一撒，空中灵气幻化，便显出他先前模样。
“就按照这发髻来吧，配合那尊头冠，略作改动就好。”
叶若璃认真看了看那副灵气画像，然后点了点头，拿起梳子为罗尘梳理发髻。
旁边的罗灵犀看得清楚，那发髻正是他娘亲司马惠娘经常为父亲梳的一种。
静坐的过程中，罗尘没有闲着，取过了那顶头冠。
“平山冠？”
“果然如此！”
略一打量，罗尘便知道了为何自己会有熟悉之感。
这顶头冠，分明就是当初古妖帝天所戴的那一顶，仅仅只是去除了玉珠帘而已。
少了帝王气象，却不失威严，仍有君子之风。
“三位老祖倒是大气啊！”
罗尘喃喃自语，以他在炼器之道上的见识，一眼就能发现此头冠的不凡。
分明就是一件强大的防御真器！
法力注入其中，顿时便有一道护罩衍生出来，足可以将整个人笼罩其中。
完全可以防备物理攻击，以及法力冲击。
防御强度目前还不得知，但能够让古妖帝天戴的宝物，必然不会太弱。
就是缺了玉珠帘！
若以罗尘来判断，那些玉珠帘如果还在，应该还可以用来防备神魂攻击。
“不过也够了，我有镇狱魂术在，不缺那些许神魂防御手段。”
当头发梳好之后，罗尘郑重的将平山冠戴在头上，一根玉簪横插过去。
起身，往外走。
“在这里等着为父回来吧！”
“有关你之修行一事，我已有了想法，莫急。”
原本还闷闷不乐的罗灵犀，眼睛瞬间就亮了起来。
……
当罗尘出现在丹圣殿大门之时，本还在议论纷纷的广场，陡然一静。
一道道目光齐刷刷望了过去。
足踏清尘步云履，腰环九耀玉带，降雪霜衣不仅合体还显得整个人飘逸出尘。
尤其是那顶头冠，衬托得容颜年轻的罗尘，是那般英俊不凡。
望之，好似谪仙！
叶凌天赞了一声，“这便是我们溟渊派新的丹圣殿主了！”
一时间，惹来群起响应。
“参见丹圣殿主！”
此间数百人，除了叶凌天外，罗尘都非常陌生。
哪怕是卢纯、陈墨子等人，其实也不过点头之交而已，先前甚至还是竞争者呢。
但气氛烘托下，罗尘也表现得很开心。
“待我回来，设宴饮酒，诸位同欢！”
话落，他便脚下生云，飘然上九天。
那座阎浮山，就在上面！
……
上幽城内，车水马龙，人来人往。
拥挤人潮中，有一抹红衣一闪而过，离开人群，独自来到城外。
一条深不见底的深渊，犹如沉睡的巨兽一样，安静的矗立在面前。
红衣临渊而行，似有些棘手。
蓦而！
指节分明的纤纤玉手往深渊中轻轻一点，顿时巨兽张口，深渊分开。
一条通往东荒化神圣地溟渊派的路，打开了！
旗舰疯狂店道友实在太疯狂啦！
又是一个白银盟打赏，太贵重啦！
感谢感谢！
新年快乐！
(本章完)