第899章 下笔有神，一蹴而就
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第899章 下笔有神，一蹴而就
唰！
虚空之中，大袖一罩而过。
然而触手之感，依旧空空。
罗尘缓缓收回手，一双眸子绽放金光。
“又是幻术吗？”
但很快，他就意识到，那些散发着浓郁白光的存在并不是幻术，而是真实存在的。
只不过，若他想以蛮力收服，就会变得滑不溜秋，难以触碰。
“看来想以蛮力收取这些被保护起来的丹药，细细嗅闻是不可能了。”
以他窥破幻象的眼睛，已经看出了这些白光，实则是一枚枚丹药。
就跟先前偏殿中的那些“丹书”一样，出自同样的幻术手段。
就当下来看，强行收取不可能，唯有真的辨认出来了对应的丹药，才能真正入手。
罗尘按耐住躁动的心思，目光落到不远处其余四人身上。
一开始，他们也有些惊讶这一次试炼的具体考题。
但似乎是因为经历过类似的事情，所以从一开始的惊慌之后，就稳定了下来。
开始各展神通！
陈墨子取出一个葫芦，从里面倒出某种不知名液体，滴在了自己鼻子上。
辛夷生红光大放，与那些白光彼此交相辉映，好不灿烂。
卢纯则是掐了道法术，于虚空中盘膝坐了下来。
褚玉最简单，仅仅只是戴上了一副白色面纱，似乎就能过滤掉其余驳杂的丹气一样。
而在这般施为之下，渐渐有了进展。
卢纯脸色一喜，从入定状态中醒来，于面前案桌上写下了一种丹药的名字。
咻！
就在丹药名字浮现之后，一道白光朝对方冲去，最终落在了玉盘之上。
这代表着，他成功了一次！
卢纯走在了最前面，心中得意无比。
环顾四周，正好看见罗尘的打量目光，他下意识的遮住自己面前玉盘上的那枚一阶丹药。
罗尘洒然一笑，侧过身去，不再细看。
实际上，此地有着特殊的布置，仅靠肉眼根本辨别不出对方所收获的丹药。
笑过之后，罗尘陷入了若有所思之中。
闻香，这是一门炼丹师必修的功课。
很多时候，辨认丹药好坏，不仅仅是依靠云纹外貌特征、口感味道，乃至质地手感等等这些切实的手段。
丹香亦或者说丹气，也是其中非常重要的一环。
对于经验丰富的炼丹师而言，有些时候甚至都不用看，仅仅只是轻轻一闻，就能辨认出是什么丹药，药力多寡，品质几何。
即便是野路子出身的罗尘，在这方面也造诣颇深。
他早年所炼制的一种丹药，名为血煞丹。
成丹之后，丹香焦糊，浓郁黏稠。
换做其他正统丹药，可能都以为失败了。
但对于血煞丹而言，有着那种丹香，反而是成功的标志。
罗尘当初也是依靠那焦糊丹香，确认了自己的成功。
但真正可以体现罗尘在这方面造诣的，却不是单独的某种丹药香气，而是一门法术。
清洁术！
早年为了防备敌人通过他气息留存来针对他，罗尘将清洁术习练到了大圆满层次。
每次炼丹结束后，都会下意识给自己来上一记，去除身上的气息。
那等施法过程，可不仅仅是把所有气息都给去掉，而是要在身上驳杂的气息中，精确地辨认出所炼丹药残留的丹气，从而可以精准去除。
三百年下来，罗尘对于炼制过的丹药，已经足以达到光靠闻一闻，就知道是什么品种的地步了。
他目光扫过白光乱窜的大殿，眉头微微皱起。
如果辨识丹药的范围，只局限于他炼过的丹药，那此题就不足为惧了。
但此地，白光数量何止千百？
要想在这里面，精准的辨认出一百种丹药来，不出一丝差错，范围实在是大了点……
“范围？”
罗尘陡然醒悟，之前在丹圣殿偏殿所阅读的那些“丹书”，不就囊括了这试炼中所有的丹丸吗？
“此关考题范围太广，贸然行之，看似走在了众人前面，实则落于下乘。”
“一个不小心失误，那便前功尽弃。”
“唯有绝对的把握，方可落笔！”
罗尘深吸一口气，也如卢纯那般，在虚空中盘坐了起来。
神识散发，笼罩无尽白光。
鼻翼轻嗅，但凡有白光飞过，他便仔细辨认一番。
最重要的是，拿这些丹香，与之前阅读丹书之时的记忆做对比。
一次次辨认中，罗尘也渐渐领悟到，丹圣褚颜用丹药本身幻化为丹书，并不只是卖弄炫技。
有些丹道上的东西，不是光靠字词留笔来形容，就可以完全概括的。
就譬如丹香这种东西，偶尔一两种可以精准形容，那十种百种，乃至千种万种呢？
描述总有词穷之时，不同的丹药，或许也会有相同的描述。
看似差之毫厘，实则谬以千里！
唯有具体的嗅闻过后，炼丹师才有具体的概念。
罗尘久久未落笔，一直盘坐殿内。
这等特立独行，自然惹来了其他人的注意。
但身处试炼当中，也无人持续关注，最要紧的还是自家的情况。
卢纯最先落笔，进度最快。
白纸上丹药名字已有十余种，白玉盘上也的的确确摆上了对应的十余种丹药。
辛夷生进度较慢，但每一次都非常精准。
褚玉不疾不徐，那白纱面巾法宝，好似可以过滤一些驳杂气味。是以，她也是此间速度第二快的存在。
倒是陈墨子，在最初落笔一次之后，就好像陷入了瓶颈一样，久久没有辨认出第二种丹药来。
一时间，殿内就呈现出了三种截然不同的场景。
卢纯那边热火朝天，进度飞快。
辛夷生和褚玉不快不慢，但落笔从容。
陈墨子和罗尘则是完全不动，犹如木雕泥塑一般。
时间一点点过去，身处大殿之中，见不到日月流转，看不明天光变化，都不知过去了多久。
第一关的试炼进程，则是不知不觉间来到了中期。
“吁……”
一声长长的吐气，陈墨子自沉默中醒来。
他看了周遭情况，从一开始就进度飞快到现在的落笔艰难，那是卢纯。
依旧保持着原本的辨认速度，但面色越来越凝重的是褚玉和辛夷生。
一时间，他不禁心中轻笑。
“越明显的越容易辨认出来，可最后留下的全都是气息相近者。”
“就连无色无味的丹药，都有数种。”
“再加上试炼的压力一直笼罩着，各自进度无形的攀比，到了后面谁又能稳住心神，完整的发挥出自己的实力来？”
“唯有做好全盘的准备后，方可下笔如神！”
“幸好，我一开始就发现了其中的问题，没有依循前面几次试炼的固有经验。”
他将落笔。
然而在落笔之前，他不经意瞥了一眼罗尘。
对方依旧处于沉思之中。
“我却是小觑了罗尘，他定然和我一样，甚至比我早发现了此次试炼的真正通关之法。”
“丹宗之名，不假！”
“不过，年轻依旧是他的缺点，底蕴不够，在此刻桎梏住了对方的开头。”
微微一笑，陈墨子在宣纸上，写下了第二种丹药的名字。
有白光飘忽而来。
香气极淡，几乎难以闻到，但他确实辨认出来了。
也就在此时，有火光无端乍起。
卢纯呆呆的看着面前书桌，他那份写满了数十种丹药名字的纸张，自焚了。
而白玉盘中的所有丹药，则全部飞走。
这意味着，他失败了。
“怎会如此？”
“明明典籍上记载的气味浓郁，如梅似桂就是芳华丹啊！有延年益寿，兼保持容颜之效，为何会错？”
“不对！”
“还有一种名为百合的三阶丹药，也是这般描述。但二者却有着本质上的区别，那是激发潜力，兑换强大实力的魔道丹药。”
“错了……错了！”
喃喃中，卢纯悔不当初，不该那般着急落笔。
便在此时，有一股勃然大力澎湃而来，将他推着往殿外而去。
离开之前，他视线扫过殿内所有人。
有人对他的离去无动于衷，有人一副果然如此的模样，亦有人露出讥笑之色。
唯独一人，无动于衷。
轰！
风云变幻，有人跌落而出，踉跄几步之后，落寞的站在丹圣殿前。
叶凌天专门负责此次丹圣殿试炼之事，见到这一幕，不由讶然。
“这般快？才过去半年不到啊！”
而其他人已经围了上去。
“公子！”
“表弟，你怎么这般早就出来了？”
“难道失败了？”
面对族人的询问，卢纯羞愧难当。
众人知道事实已定，见卢纯不言，也就不再多问，免得给他难堪。
但看见卢纯不走，一副要等待结果的样子，亦有人好奇询问。
“试炼情况如何？”
卢纯叹了口气，把临走前所看到的情况以及他的判断一一道来。
叶凌天默默旁听，心中大致有了个谱儿。
陈墨子最是老成持重，进度相对最慢。
褚玉和辛夷生则是走得比较踏实，有望先一步通过试炼。
倒是他最抱有期望的罗尘，足足过去了小半载，也依旧没什么动作。
“他在干什么？”
……
“你在想什么呢？”
褚玉休憩之时，偷偷观察着罗尘。
又过去了两个月，对方依旧没有行动。
如果说一开始觉得对方是在故弄玄虚，那现在她就不会这么看了。
因为越到后面越艰难，想要从茫茫多的丹药中，准确辨认出某一种，已经让她有些心力交瘁。
到此时，她也明白抽丝剥茧，一步步稳扎稳打并不是最好的通关之法。
唯有经过全盘考虑，方能一蹴而就。
但那样需要的知识积累，丹道底蕴，就太过恐怖了。
在场众人或许唯有陈墨子有这般底蕴，从对方那快写满了名字的宣纸上，就可见一斑。
这种情况下，罗尘又何必强求，不如用笨办法一点点找出对应丹药，至少不会输得那么难看吧！
辛夷生揉了揉眉头，瞥见罗尘平静侧脸，心中嗤笑一声。
“确实年轻，难堪大用！”
但在见到陈墨子的进度之后，心中就急了起来。
对方后发先至，怎走到了他的前方？
陈墨子无暇他顾，此刻正专心追逐着两道互相纠缠的白光。
“腥若鲫子，闻之欲呕，彼此纠缠，死生不休。”
“这定然是传闻中的阴阳丹！”
“但到底谁为阴，谁为阳？二者区别，又在何处？”
“难道非要我去赌上一把？”
汗珠，不知何时已经浮现在了男人额头上。
对于元婴真人而言，哪怕再不怎么炼体，一身体魄也经过无数次灵气法力的易经洗髓，岂会浸汗？
这代表着无比庞大的压力！
而这番纠结，在陈墨子煎熬了足足一个月后，才终于结束。
他赌了一次！
且成功了！
压力尽去的同时，信心大增，连带着后面的进度也越来越快。
七十一……八十二……九十三……
距离辨认出百种丹药，只差个位数了。
就在一年之期将到之时，在所有人措不及防中，罗尘陡然苏醒。
目光一扫茫茫白光，手中执着毛笔，从容着墨。
“琼英！”
白光忽至，落于玉盘。
显露真正丹丸模样。
几近透明，无色却夺目。
无味，却在显露之后，令人发自神魂的感到芳香馥郁。
这是一枚四阶丹药，而且是世间极为少见的蕴养元神的丹药。
当世之中，无人可炼制，唯有飞升的丹圣褚颜才炼出了小小一炉。
罗尘瞥了一眼，神情淡然，不以为意。
好似一切都在掌握之中。
一旦下笔，便如滔滔江水，奔流不息。
罗尘执笔飞快，一个个丹药名字，浮现纸面。
“五蕴”
“极天回春”
“紫霜凝华”
“玉露”
“千骨”
……
“养气！”
当罗尘落下最后一个名字之后，面前案桌陡然消散，那白纸飘飘乎往前飞去，犹如指引。
罗尘先收起了面前白玉盘中的百种丹药，然后举步跟上。
身后，三道目光紧紧跟随。
早从罗尘动笔之时，他们就注意到了。
但根本没想到，对方能够一气呵成，辨出百丹。
这要何等的底蕴，何等的自信啊！
噗……
有鲜血喷洒，辛夷生浑身冒着火光，被丹圣殿中的伟力推着往外面倒飞。
他嘴角血迹斑斓，痛恨自己的失误，震惊于罗尘的通关。
眼看着对方越来越快，他着急了，误判了某种丹药。
最终一失足成千古恨。
“陈墨子误我！”
不甘的低吼中，丹圣殿大门再次关闭。
陈墨子张了张嘴，前方已无罗尘踪影，身后唯有辛夷生不甘之色回响。
最后，唯有一声轻叹。
“这世间，从来不缺少天才啊，老友！”
褚玉眨了眨眼，最后深吸一口气，将注意力全部收回到了自己这边。
接下来的闻香识丹，得更谨慎了些。
……
闻香识丹，说来简单。
可要从成千上万混杂的丹药里面，准确辨认出百种丹药，难度可谓极高。
那需要炼丹师拥有深厚的底蕴，庞大的见识，以及对细节上的把控，方有可能成功。
所幸，罗尘在这方面已经没有了短板。
他站在一个充斥着大量工具，诸多材料的房间中，露出了茫然之色。
“第二关，考什么？”
叮咚！
刚刚收起的白玉盘，不受控制的飞了出来。
在罗尘惊讶间，那靠他自身见识辨认出来的一百枚丹丸，如有灵性一般将他环绕起来。
云烟流转之际，一行熟悉的字体，再次浮现。
【返本溯源，逆炼通关】
这一次，罗尘的眉头深深皱了起来。
(本章完)