第895章 驭玄龟，渡溟渊，宵小手段尤为可笑
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第895章 驭玄龟，渡溟渊，宵小手段尤为可笑
无止尽的深渊之中，忽而黑水分流，显露大片青黄之色。
仿佛厚实的陆地一般。
仔细看去，赫然发现虽是圆润，却有棱有角。
哗啦！
无尽浪花之中，一条巨大的脖子突然钻出。
如蛇一般的脑袋高高扬起，吞吐黑水，张口低吼。
“哞！！！”
一声仿佛深沉牛吼，又好似压抑蛇嘶的叫声徐徐传播开来。
轰！
黑水再次没入深渊，巨兽在水雾中起起伏伏，静静地俯瞰着溟渊之畔的几人。
上方颤颤巍巍走出一位老者，对着凌天城主微微行礼。
“叶师兄，请！”
凌天城主点头示意，“麻烦卢师弟了。”
随后，他看向罗尘，作邀请状：“道友，请吧！”
罗尘看向那巨兽，露出若有所思之色，但脚下不慢，牵着罗灵犀飘然上了巨兽背部。
目光向刚才那位老者，旁边的凌天城主已经为其介绍起来。
“这位是卢显峰师弟，担宗门摆渡之责已有数百年。”
那老者对罗尘拱了拱手。
“这位是丹宗罗尘！”
罗尘同样回礼。
如此一来，双方便算认识了。
直到此刻，罗尘才有空问及驮载他们的巨兽。
“莫非这便是上古传说中的玄龟？”
卢显峰平静的点了点头，“道友好眼力，这的确是荒兽玄龟。”
罗尘嘴角一扬，“荒兽玄龟吗？依我看，更像是环首龟蜕变来的玄龟，而且蜕变不太完整，一部分崖蛇特征尚未褪去。”
这一下，卢显峰平静脸色终于有了动容。
能够认出玄龟，这并不稀奇。
可能够认出此玄龟由何进化而来，就足以令人震惊了。
旁边凌天城主笑道：“丹宗果然见识广博，一眼就看出了此兽跟脚。”
脚下大龟不紧不慢的游动着，拨开黑水，一路向前。
动静很小，看着很慢，宽阔的背部犹如陆地一般似乎一点都没移动。
可在元婴真人的感知中，两侧的风景在极其快速的发生着变化。
“当今之世，荒兽难寻，多隐没于边际蛮荒之中，真正的玄龟少之又少。”
“此兽乃是我宗寻得一血脉浓郁的环首龟精心培养而来，本来目的也的确是想培养成大荒玄龟作为宗门底蕴之一。可惜它长于幽冥深渊，受到影响过深，以至蜕变不完整，成了这副模样。”
“后来干脆便将这残次品交给了卢家，做这平常摆渡驮运之事。”
脚下的幽冥深渊，给人一种可以吞噬万物的感觉。
而这玄龟可以在其中自由行动，说是残次品，有些过分了。
但能让一尊四阶玄龟，做如此低贱之事，也可窥见圣地底蕴的冰山一角。
那卢显峰深深看了一眼罗尘，然后告辞退了下去。
罗尘看着对方背影，好奇道：“卢家？莫非是先前城主口中所说那位炼丹师卢纯所在的家族？”
凌天城主点了点头，为罗尘解释起了溟渊派的一些情况。
溟渊派虽然和家族势力为主的天元道宗不同，但实际上早在数千年的繁衍中，内部已不知不觉家族林立。
像以御兽为主的卢家，炼丹崛起的褚家，乃至凌天城主背后的叶家等等。
或许唯一的区别，大概就是这些家族并没有严格的门户之见，仍旧会让自家族人去拜别家强者为师，延续着师徒传承的正统。
罗尘很好奇，“那可有化神大能留下的家族，如天元道宗的十二巨室那般？”
凌天城主摇了摇头，“在我门派内，一旦成就化神，便无所谓家族之说，一切以宗门利益为主。即便大能麾下的家族有巨室之实，也无巨室之名，无法享受更多的优待，和正常的小家族并无多大区别。”
罗尘笑了笑，没有反驳，但很显然也没真的信了。
就以他自身为例，因为个人的强大影响力，他的两位道侣乃至唯一血脉罗灵犀在罗天宗内都有着极其特殊的地位。
一应资源，予取予求。
有着化神大能作为依靠的家族，又怎可能和其他人没有区别呢？
略过这个话题，罗尘随口向凌天城主问起了别的事。
“怎没见着雷道子和重明道友他们？”
“可是心中不喜他们没有一路护送？”
“哈哈，怎么会呢。”
“开个玩笑，想必丹宗也不会如此小气。雷道子早就提前回了门内，至于重明师弟他出关不久，静极思动，起了游历之心。那次去罗天宗拜访道友，也只是顺便的事情。此刻，怕是已经出了东荒。”
“啧啧，圣地门人真是潇洒啊！修行归修行，游历归游历，不像我等凡俗，终日奔波劳碌。”
“丹宗过谦了。”
就在二人有一搭没一搭的交谈中，玄龟驮着一众人，已经渐渐要靠岸。
罗尘停下了话头，眺望远方。
所见之景，有一巍峨高山耸立，与寻常宗门似乎无异。
可那高山，却是漂浮于高空中，下方并无地基牵连。
如此奇景，令罗尘大为吃惊。
“那是阎浮山，我宗三位老祖就在上面潜修。”凌天城主解释道，然后说起了阎浮山的来历，“此山身具地磁之力，本在幽幽地心之中。三千年前，被宗门大能发现，以极端之法，将其激发，成逆转之势一飞冲天……”
忽而！
凌天城主面色一变，低喝道：“卢显峰！”
无人回应。
而脚下巨兽，却在低吼之中，往溟渊深处沉沦。
大片漆黑液体，从四面八方滚滚而来。
罗尘毫不迟疑，张开法力护罩，将罗灵犀罩入其中。
也在这一刻，他顿感法力护罩外，有着鬼哭狼嚎之声。
仿佛有万千厉鬼怨魂正在对他发起冲击一般。
其中鬼将鬼王级的存在，无可计数。
甚至连鬼皇级的存在，也在远处虎视眈眈，大有随时扑杀过来的趋势。
“所谓幽冥深渊，传闻是从九幽之地牵引而出。但如今看来，分明是怨魂厉鬼困居之地。莫非溟渊派将上古之时斩杀的强大妖族的魂魄，都投入了这无尽深渊中？”
一种莫名的感悟，涌上心头。
罗尘环顾周遭，很明显的感受到了那种即为镇压，又做奴役的阵法力量。
这溟渊派倒是对这天然的险地做了个巨大的人为改造工程。
但现下，让他面对这些是什么意思？
罗尘嘴角微扬，似轻蔑讥笑，又好似不屑一股。
耳边传来少年的惊慌叫声。
“父亲……”
说起来，他好像还真没听见罗灵犀叫他几声父亲呢？
罗尘不再漠视巨龟沉渊，黑水倾覆。
只见其深呼一口气，腹部鼓荡如蛙，然后徐徐吐出。
一道绵长的呼吸，却蕴含了复杂的节奏。
与此同时，紫府中穿在元婴小人身上的黑色甲胄，也散发出本源的气息。
更有体魄上，滚滚的源力激荡开来。
三者配合之下，深渊之内，百鬼避让，仿若有吞噬魔鬼的大荒出没。
旁边的凌天城主瞳孔皱缩，震惊无比的看向罗尘。
在这一刻，他分明发现面前男人气息都发生了诡异的变化。
望之不似人，犹如远古大荒吞吐日月！
最重要的是，脚下不断沉沦的玄龟，轰然一震，停止了下潜的动作。
随后，张嘴呼吸，频率节奏竟与罗尘的呼吸达成了一致。
“这……”
暗中，老者卢显峰大惊失色，罗尘居然能够驱使他卢家沟通千年的玄龟。
“上去！”
白袍道人一声轻喝，大龟好似听得懂他的话一样，乖巧的往上方游去。
哗啦！！
溟渊之中，再起青陆。
白衣道人牵着少年的手，身姿潇洒，不见丝毫尘埃。
卢显峰仓惶现身，“叶师兄，丹宗，刚才玄龟发狂，不受控制，还请恕罪。”
“发狂？”凌天城主面色凛然，铁青一片，他指向那正环首绕颈，亲昵的蹭向罗尘的龟首，“如此乖巧，你说发狂？”
卢显峰哑口无言。
“此事，我会告之老祖，届时让你卢家家主自去解释吧！”
听见这话，老头一脸惨白。
凌天城主冷哼一声，朝罗尘走来，面色却有些尴尬。
“丹宗……”
“无妨，看来只是有些人不欢迎本宗而已。”
罗尘摆了摆手，然后带着罗灵犀飘然上岸。
深渊岸边，数位举着大网的修士，愕然的看着这一幕，手上的网撒出去也不是，收起来也不是。
罗尘笑了，“你们刚才是打算把我捞起来吗？倒是好心啊！”
那些修士面色发白，嘴唇发干。
凌天城主匆匆下了龟背，“丢人现眼的东西，还不退下！”
一群低阶修士，这才狼狈离开。
“丹宗，抱歉。我也没想到会有这种事情发生。”
罗尘目光幽幽，看向空荡荡的天际，似乎有人在那边暗中观望。
“我也没想到，贵宗欢迎人的手段这般别致。”
何止是别致，简直是可笑。
凌天城主又好笑又好气，宗内这些小辈行事风格也太幼稚了。
这等伎俩对历经风雨的丹宗而言，跟耍猴戏有什么分别，反而落了下成。
他叹了口气，“走吧，先安顿下来再说。”
“嗯，正好我也迫不及待想见一见那位去过南疆的道友了。”
罗尘神色如常，一点也不为先前之事动怒。
仅仅只是低头看向自家儿子。
“刚才怕吗？”
罗灵犀眼中惊恐之色尚未褪去，但在父亲目光投来之后，下意识挺起了胸膛。
“不怕！”
随后又补了一句。
“有您在，我什么都不怕！”
罗尘哈哈一笑，“怕也不是丢脸的事情，该怕就怕。但有你爹在，你确实不用怕这些东西。”
大笑中，三人身影渐行渐远。
遁光不疾不徐，所过之处，高山大泽，岛屿陆地尽收眼底。
云雾缭绕之间，瑞气遍布。
一座座亭台楼阁掩映其中，时不时便有修士驾驭飞剑来来去去。
气象万千，好一副圣地光景！
而在他们离去后不久，那空荡荡溟渊之畔上空。
一抹青光闪烁，随后卢纯和褚玉的身影显现而出。
卢纯有些茫然。
“那玄龟除了宗内三位老祖，以及日夜照顾他的峰叔之外，谁的话都不听。连我小时候想要与其亲近，都无法接触，为何先前那般乖巧？”
褚玉自然给不了他答案，但心中却暗自点头。
“丹宗风度，果然非同凡响，这便是先祖看中的人吗？”
……
上古有大龟，其名为玄，寿长三万载！
传闻其正常活动时，一天只呼吸三次。
若是陷入沉眠之时，三百年只呼吸一次。
这三百年内不动如山，好似死物，没有任何生息。当它三百年后呼吸一次，便是鲸吞一方天地之奇特景象，堪称骇人至极。
“为父早年得了一套粗浅法门，其名《龟灵覆甲》。可以模仿此兽呼吸，调节精气泄露，同时隐匿自身法力波动。”
“此法门虽然粗浅，但后来我又修炼了与之相近的炼体法门，更有玄龟遗骸制作的护体宝甲，可散发玄龟气息。”
“灵犀你或许不知，玄龟这种存在，生时喜欢群居，死后亦要同穴。若有同类散发气息，便会彼此呼应。”
“刚才那一刻，那个大家伙把我当成了同类，并且还是血统更加纯正的前辈，所以才愿意受我驱使。”
或许是因为罗灵犀叫了一声罗尘“父亲”的原因，今夜罗尘心情格外的好。
在对方要睡觉前，罗尘干脆便为其解释了一番先前的缘由。
罗灵犀躺在床上，像是听神话传说一样，眼睛锃亮的盯着罗尘，一脸崇拜。
“父亲，那我可以学那门法术吗？灵犀也想大乌龟载着我遨游深渊大海。”
“你啊，自然是不……”罗尘话到嘴边，又咽了回去。
他看着少年瘦弱的身躯，莞尔一笑。
“自然是可以的！”
一套粗浅法门而已，以他如今境界，随手改造一番便是。
不管以后罗灵犀能不能修炼，但如果能掌握一门可以调理身体的导引法门，终究是好的。
“睡吧！明天早上起来，我就教你。”
罗灵犀激动地嗯了一声，带着期待心情，倦意瞬间涌了上来。
小孩子就是这样，上一刻还精力满满，下一刻就能沉沉睡去。
尤其在渡过了热闹的一天后。
罗尘从床边起身，也没走太远，仅仅来到了窗边，目光从山下的陌生景色，再到天上的那一轮明月。
蓦的轻笑。
“这圣地的月亮，似乎也没什么不同啊！”
……
第二日一早。
迎仙峰上，迎来了凌天城主。
他刚从空中落下，便看见一颗大松树下，一长一少两道身影正盘膝坐着，嘴唇翳动，气息若有似无。
只不过一者呼吸绵长，久久不绝，一者气息散乱，凝而不纯。
似乎是感知到了来者，年长者悄然起身，朝他走来。
“城主，早上好啊！”
凌天城主无奈一笑，“很早之前不就说了吗，即入溟渊，我们便是同门。尤其现在我也没在凌天关坐镇了，你称我一声叶师兄便可。”
罗尘笑道：“叶师兄。”
叶凌天好奇的看了一眼仍在呼吸吐纳的少年，“令郎应该还没满十二吧，这么小就让他修行了？”
罗尘解释道：“那不是炼气术，仅仅只是吐纳之法。真要严格说起来，是我为他量身定做的一门可以引导自身呼吸节奏的导气术。”
导气术？
叶凌天又好奇的看了一眼。
这一下，还真给看出了些许玄机。
罗灵犀的呼吸更多在于自身内部的调整，而非和外界的交互。
虽然目前看起来掌握还不太熟练，可如果继续保持下去，用个一年半载，便能有所成就。
这法门对于未满十二，还不适合修炼的小孩来说，倒是非常契合。
先调理自身，再与外界天地灵气交互，以后踏上修炼之途，根基就稳固无比了。
可叶凌天记得，在这之前从未见罗灵犀这般。
而且罗尘既有此术，为何不早些教给自家儿子？
莫非是这两日，才创造出来的？
他试探性的问道：“此术甚妙，如果推广开来，或可为宗门苗子奠定修行之基。是你亲自研究出来的吗？”
罗尘摆了摆手，“粗浅法门而已，谈不上精妙，更用不着推广。”
随后话锋一转，问起了来意。
叶凌天也不纠结先前小事，说起了来意。
“两件事！”
“丹圣殿传承试炼，早在你来之前，老祖就已经提前开启，你随时可以去观摩尝试。等正式试炼之日到来，便可从容应对。”
“另外，我那位去过南疆的师弟也已经出关，你可以择日去拜访一趟。”
说完，他眨了眨眼。
“两件事有轻有重，我建议你先去丹圣殿那边看看。”
罗尘毫不犹豫，给出了答案。
“师兄还是先将那位师弟引荐给我认识认识吧！”
(本章完)