第903章 大宗师罗尘
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第903章 大宗师罗尘
所谓两仪，乃大道之本，代指阴阳。
相传天地初开之时，一切皆为混沌，又称无极。无极生太极，太极升两仪，由两仪之后衍生四象八卦，及至天地万物。
这等但凡初初踏上炼气之路的蒙童少年都知道的道理，罗尘自然知道。
可世间事，总是知易行难，甚至就连“知易”往往都没简单。
罗尘能够理解这个两仪阴阳的概念，还是在长期学习阵法，布置阵法的过程中，从风水学上一点点领悟的。
由阵法触类旁通，其他事务上，自然也存在所谓阴阳对立之说。
而在这两仪丹的炼制上，这个概念被运用到了罗尘目前所接触的极致！
各种材料，皆要水火相对，品阶保持一致，必须保持足够的平衡。
不仅如此，和平常炼制丹药提前处理各种辅材不同，两仪丹的炼制一开局就是直接处理两大主材。
此间难度，可想而知。
毕竟很多事情，都是从小到大，由易到难，一点点循序渐进更容易接近成功。
哪有直接上来就将难度提升到最大的。
但罗尘必须这般做，唯有将水火两种主材融合到两仪平衡之态，方可容纳万物。
为此，罗尘打好万分精神，丝毫不能懈怠。
先以地火温鼎，节约法力，这个过程持续了足足三日。
在罗尘精细控制下，鼎温逐渐达到了理想中的状态。
然后屈指一弹，枯源火髓和幽冥冷泉同时进入混元鼎中。
两种极端属性的材料甫一进去，便爆发了最极端的冲突。
“万物负阴而抱阳，冲气以为和！”
“想要让它们和谐共处，达至平衡的统一态，就得用更加强大的力量镇压之！”
罗尘心念闪烁，张口一吐。
一股青白双色的火焰徐徐飞出，将整个混元鼎彻底笼罩。
正是枯荣神火！
此火一出，整座地火大殿都有了一瞬动荡。
正在熬炼辅材的陈墨子甚至震惊的抬头看向罗尘。
“他用的是何等本源真火，竟有这等万火为之颤栗的威能？”
幸好此刻不是陈墨子炼丹的关键阶段，不然就因这一个打岔，或许就要让他前功尽弃了。
罗尘顾不得旁人，枯荣神火一旦展开，对法力的消耗是难以估量的。
他平常炼丹，都只敢借用一丝一缕，哪像此刻直接就是一股！
但效果也是出奇的好！
当枯荣神火笼罩住混元鼎后，其内冲突的水火两种极端材料，顿时偃旗息鼓了下来。
双方开始被罗尘施展的丹术，一点点融合到一起。
这个过程很慢很慢，但只要顺利，那便万事大吉！
罗尘愿意等待。
一天、两天……不知不觉间，时间已然过去了三个月之久。
嘭！
地火大殿中，突起一道轻响。
一蓬烟灰中，陈墨子灰头土脸的踉跄后退。
他神色灰暗，最后却也只能苦涩一笑。
到底是失败了啊！
这个结果，他有设想过，毕竟就连丹方都是自己用现有材料仓促创造出来，毫无熟悉可言。
但要接受这一次失败，远比想象中还要痛苦。
不仅仅是炼制失败，也不是丹圣传承再与他无缘，更多的是他刚刚鼓足勇气迈出去的那一步，遭到了确凿的打击。
“玄晏先生劝我不要默守陈规，敢于推陈出新，勇于穷极思变。可世间事物总是按照既定规律运转着，又哪是那么好打破常规的啊！”
任何一门丹方的创造，都要经过无数次反复实验才能得到最佳的配比。
想要一次功成，其难度是无法想象的。
他叹了口气，挥手扫去铜釜中的药渣，就要黯然离场。
可在离开之前，不经意瞥了对面一眼。
那青白火焰，仍在徐徐燃烧着！
虚幻空间中，专心致志的罗尘仿佛不被任何外界事物所扰。
但脸色之苍白，犹胜此刻遭遇失败的自己。
“他到底是要炼制什么丹药？”
“光是第一步，就足足消耗了三个月之久！”
“难以想象后面还需要多长时间。”
陈墨子摇了摇头，没有出声打扰罗尘，就那么安静的离开了地火大殿。
丹圣传承与他无缘，何必枉做小人？
罗尘现在第一步都那般艰难，只怕后面也很难成功炼出丹药来，估计也见不到丹圣传承。
对于此刻的罗尘而言，什么丹圣传承早已抛之脑后。
心中所想，眼中所见，唯有炉鼎中那红蓝二色渐渐融合出来的黏稠液体。
整个心神已经崩到了最紧！
“为何迟迟无法成功融为一体？”
“枯荣神火足以盖压一切，可两种材料表面和谐的状态下，是内部的极端冲突。这种冲突中，药力在不断挥发。”
“到底是哪里出了问题？”
罗尘心中不断狂问。
融合两种主材料，开始的时候还算顺利。
或许是因为枯荣神火也暗含了两仪阴阳之理，罗尘以为最难的一步，一开始进展得却颇为顺利。
可到了最后关头，偏偏无法完成。
为此，他卡在这里，只能眼睁睁看着两大主材不断碰撞，排斥，凭空消耗力量。
忽有一道意识传来，虽蒙昧不清，但意思明确。
“换火！”
是枯荣火灵。
自诞生灵智之后，枯荣火灵虽从未言语，可实际上已经有了自己的意识，只不过大部分时候是以罗尘为主导而已。
像这般主动提醒，尚属首次。
罗尘一怔，换火，换什么火？
但下意识的，本能已经让他做出了动作。
青白色火焰骤然一收，鼎中那团黏稠液体陡的沸腾了起来。
可还未等其沸腾到极致，便有一道金色火焰罩住了这一方鼎中天地！
是还处于幼年期的涅槃圣火！
此火位格更高，唯独还太过弱小，哪怕是罗尘都不敢催动太多法力强行激发它，免得一下给其冲散了。
但此刻涅槃圣火一出，鼎内沸腾的液体瞬间偃旗息鼓。
罗尘愕然的看着这一幕，恍恍惚惚间意识到了什么。
所谓枯荣，实则其根犹在，并不是绝对的互斥，只是短暂的蛰伏而已。
它更多的是枯荣转换之间，生生不息的力量。
以此对应阴阳两仪，只是形似，而非神似。
但涅槃圣火不同！
它乃是生与死之间的极端转换！
唯有涅槃，向死而生，方可登峰造极！
在这一刻，罗尘整个人都进入了顿悟状态中，属性面板上有关【枯荣真意】的法则词条，正在以肉眼可见的速度提升着进度。
但他来不及关注这些，只知道在那种状态下，凭借炼丹宗师的本能，控制着两大主材的快速融合。
先前僵持了足足三个月的融合，这一次只花了三天便水到渠成。
罗尘陡然间醒转，连呼侥幸。
若不是有分魂把持炼丹工作，若不是有强大的本能，只怕光是这场突如起来的顿悟就会让他功亏一篑。
但已经跨过了这一步，那接下来就简单了。
只需要把其他辅材，按部就班的添加进去，就可以预见成功那一刻。
当然，所谓简单，也仅仅只是相对第一步而言。
罗尘依旧小心翼翼的往里面投放着各种珍稀材料，控制着丹药的成型。
渐渐地，里面的红蓝二色开始发生变化，最后形成了一团黑白气息萦绕的存在。
数日后！
只闻一声，“收”！
大殿中，面容疲倦，双眼却炯炯有神的罗尘，大袖一招，便有一颗黑白两色丹丸朝他飞来。
丹丸入手之际，罗尘甚至尚未来得及细看，那涅槃圣火所化的金色小鸟，以及枯荣火灵的小树，就在紫府中同时躁动了起来。
罗尘哑然一笑。
如此一幕，已经不用说明他是否成功失败了。
两道强大火焰的态度，足以说明一切！
只不过现下，还不是提升它们的时候。
罗尘收起混元鼎，对着空无一人的地火大殿，举起了两仪丹。
嗡！
有阵法运转的声音传入罗尘敏锐的耳朵中，然后便见着一道云烟袭来，试图将其包裹。
罗尘没有抵抗，任凭阵法运转，托着他去往下一关所在。
飘飘乎之间，再次睁眼之时，已然改换新天。
……
“这里是？”
罗尘惊讶的从传送阵中走出，看向山清水秀，鸟语花香的天地。
心中一个念头浮现出来。
“洞天？”
不！
转瞬，罗尘就推翻了这个想法，给出了另一个答案。
“福地！”
所谓洞天福地，世人常常混为一谈。
可二者却是截然不同。
所谓洞天，往往自成空间，独立于世界之外。
如蜃龙洞天，又仿佛药王宗那个专门用来培育积空花的破碎小空间，要么是生灵内部世界，要么是强者以人为手段硬生生切割出来的一片空间。
而福地，却是和现实世界有着紧密的关联，看似独立，实则不分彼此。
二者并无高下之分，强如蜃龙洞天乃是顶级大荒所化，内部衍生法则真意，早已超过一般福地。可弱如药王宗的小空间，连几个元婴强者在里面战斗，都能将其崩碎，又哪里比得过当下这片稳固的世界。
让罗尘惊讶的是，丹圣褚颜居然有这么一处福地存在。
“不对，这片福地应该是溟渊派的！”
“所以她走了，福地却留了下来。”
“难怪溟渊派三大老祖对丹圣传承这么多年都不担心，也没强取，可又一次又一次的让人来参与试炼。”
“他们没那么在乎丹圣传承，在乎的是收回这片福地！”
“而丹圣试炼，就是开启这片福地的钥匙。”
呼……
长舒一口气，罗尘不再去想这些有的没的，也没有着急去寻找所谓的第四关。
而是立马趺坐下来，调整了下姿势，开始运转功法。
先前炼制两仪丹，大肆催动枯荣神火和涅槃圣火，对于他法力的损耗颇大。
不管第四关试炼是什么内容，当务之急都得先恢复法力再说。
在他呼吸吐纳之间，大量菁纯的灵气朝他滚滚涌来。
甚至，因为先前对枯荣真意理解更加深刻，顿悟状态散去之后，影响仍在。
一些说不清道不明的东西，正在朝他涌来。
……
溪水淙淙，白衣道人盘膝而坐。
神识跃动，法力流转。
一道道天地灵气被他吸入体内，先经过一次经脉窍穴间流转的炼化，再通过枯荣神火淬炼之后，最终融入白白胖胖的元婴小人之中，化为最菁纯的法力。
罗尘沉浸其中，颇有些“妙不可言”的味道。
修炼是清苦的，何来妙不可言一说？
但他此刻的确是这种感觉，因为相比曾经的自己，如今这种转化法力，恢复法力的效率，实在高了太多太多。
几乎是以前的两到三倍左右！
这个速度，不是凭空得来的，而是罗尘在苍梧山上修得《天凰涅槃经》之后精准计算出来的。
他清晰地知道，自己的修炼已经走上了最正确的那条路，光是修炼速度和恢复速度都翻了两三倍。
曾经他想从元婴四层突破到元婴五层，至少需要四五十年时间。哪怕有苍梧山那个堪称极品的四阶洞府相助，也仅仅只是缩短了一部分而已。
可若以现在的速度去计算，最多二三十年就可以突破。
而当下，以罗尘判断，靠着这番修炼速度，距离元婴六层，估计也只要五十年左右。
这还是扣除掉诸如苍梧山洞府、丹圣福地加持，以及各种丹药阵法辅助的情况下。
仅仅只用普通四阶灵地修行！
如果加上那些，罗尘有把握可以把这个时间缩短到最小！
“元婴后期在向我招手。”
“化神门槛，未来也大有机会去触摸。”
“前途当真光明无比啊！”
法力逐渐恢复到巅峰，罗尘的心情也越发愉悦起来。
忽而！
他猛地睁开眼，看向小溪对面。
一位头发花白，满脸皱纹，浑身上下散发颓败气息的老者正笑吟吟的看着他。
罗尘起身，惊讶道：“玄晏先生？你这……”
他记得很清楚，先前玄晏先生出现的时候，虽然年龄颇大，可气息雄壮，面色红润无比，岂是现在这般一副行将就木的样子。
玄晏先生似乎并不在意自己的变化，他随口道：“我早已走完正常元婴修士的千年寿元极限，之所以苟活百余年，也不过是靠着溟渊派资源和延寿之法而已。先前那样子，乃是回光返照之态。”
罗尘恍然，他是觉得先前玄晏先生的表现和传闻中截然不同。
原来是回光返照而已。
可现在，又为何会突然颓败下去，甚至整个人的气息都变得越发微弱？
在他疑惑间，玄晏先生缓缓抬起右手，一枚白色令牌映入罗尘眼帘。
“这是？”罗尘疑惑，心中隐隐有了猜测。
玄晏先生并没有卖关子，直言道：“这正是第四关的试炼，也是褚颜留下的东西，唯有解开它，方算彻底得了丹道传承。”
罗尘目光灼灼的盯着令牌，但很快就摇了摇头。
“我不知道里面到底有什么东西，但前三关已经令我受益匪浅了。”
“这传承既然已在前辈手中，罗尘便恭喜前辈了！”
玄晏先生挑了挑眉，有些意外罗尘这番说辞。
毕竟这可是丹圣传承！
可对罗尘而言，前三关的确收获太大了。
第一关，巩固了自己的丹道底蕴。
第二关，自创了一门逆练丹药的归尘术，明悟了药材的本质所在。
第三关，更是炼出了两仪丹这等必定会有大用的高阶丹药，甚至还因为一次成丹让他信心大增，对未来任何陌生丹药都不再有敬畏之意。
直到此刻，罗尘才真真正正由内到外有了大宗师气度！
哪怕与大名鼎鼎的玄晏先生正面相对，他也底气十足，经验方面或许会有所欠缺，但论及炼丹术，他自问不弱于人！
一份传承而已，既已落入他人之手，何必强取？
玄晏先生惊讶的看着罗尘，举在空中的手有些尴尬。
“想不到，你比我想象中还要出色！”
“难怪褚颜会看好你，也难怪溟渊派那三位会为你提前开启丹圣殿。”
“此物，便送你吧！”
嗖！
在罗尘愕然间，那白色令牌被对方轻飘飘的扔了过来，仿佛这不是一位化神丹圣留下的传承，而是一颗不值钱的养气丹而已。
“知道我为什么会特意来找你吗？”
“在下不知。”
“因为只有你才有机会打开这令牌，而老夫终究是差了一筹啊！”
玄晏先生缓缓说道，语气有些萧索，神态也颇为落寞。
罗尘不知对方为何这般说，目光落在了手中那温润的白玉令牌上，所有疑问瞬间迎刃而解。
(本章完)