第910章 老祖赴死，永堕溟渊
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第910章 老祖赴死，永堕溟渊
咚！
一道沉重的声音响起。
与之相对的，是一道庞大的身影，跌落在重重迭迭的山谷之外。
笼罩着无数强风的怪鸟尖声嘶鸣着，最终不甘心的散去，只留下御冥老祖的本体。
御冥老祖艰难的挣扎着，试图站立起来。
可不管是肉身，还是神魂，此刻都已经衰弱到了极致。
尤其是曾经那傲视天地的强大元神，在过度催动天地元气之后，竟是遭到了反噬。
此刻，无可计数的天地元气正朝他涌来，不断冲击着他庞大的元神。
狂风在垂死嘶吼！
却也在不断消散！
御冥老祖无计可施，只能眼睁睁看着自己的元神膨胀壮大，在一步步走向被天地同化，归于虚无的结局。
但和远处传来的脚步声相比，死亡似乎也没那么可怕了。
“溟渊三位大能，一个不战而逃，一个躲在暗处鬼鬼祟祟，就你还算有点骨气。”
御冥老祖苦涩一笑，他乃溟渊派之主，自当死战！
视线之中。
有一袭红衣缓步而来，周遭狂风只彰显着对方的无匹之威。
同样也有不可计数的天地元气冲击着那身影，但到了身前数丈，便不得寸进。
山海界中，盛传着化神大能无法轻易出手的传闻。
这其实并不是谣言！
此等存在掌握了法则真意，可催动世界本源的力量作为战斗手段，几已和天道无异。
但个人的力量是渺小的。
如果催动过度，就会遭到世界反噬。
只因为这片孕育了无数生灵的世界本身也不大，又怎可能让人肆无忌惮的挥霍属于自己的一切。
如果化神大能状态还佳，以自己为筹码，靠着法则真意这个支点撬动更加庞大的天地元气，是可以短暂压住那种反噬的。
但很显然，大战之后的御冥老祖已经压不住反噬了。
他的筹码不够了，自该被另一端撬起来。
此刻，御冥老祖不可置信的看着缓步而来的红衣女人，一边忍受着天地元气冲击他的元神，一边涩声道：“你发挥出来的力量已与化神后期无异，为何丝毫不受元气反噬，天地同化之影响？”
栖霞元君脚步停了下来，距离躺在地上的御冥老祖有着一里之地。
她嘴角扬起一个好看的弧度，轻笑道：“那自然是我有着镇压可以反扑化神后期的实力。”
御冥老祖张了张嘴，下意识想说不可能。
此界的确能出化神后期修士，甚至那才是飞升的最佳境界。
可那等存在一举一动都有海量天地元气伴随，怎可能如栖霞元君这般肆无忌惮的出手？
而且，她说，她有可以镇压化神后期的实力？
那岂不是……炼虚？
“不！”
御冥老祖艰难的匍匐到一块光秃秃的石头旁边，身体靠了上去，垂然摇着头。
“我不信！”
“你虽然实力强大，可你现在表现出来的境界的的确确只是和我等相当而已。”
栖霞元君这一次没有再回答他的话。
而是将一双美眸投向了那重峦迭嶂山岭间其中一座山谷。
“小辈，出来吧！”
一道人影，徐徐走出。
他神色平静的看了一眼栖霞元君，随后注意力就落到了狼狈不堪，气息正在不断膨胀的御冥老祖身上。
明明大战之后遍体鳞伤，但气息却在疯狂膨胀，这等违背常理的事情，落在他们修仙者眼中自然知道是怎么一回事。
“封疆，你为何要出来？”御冥老祖颇有些恨铁不成钢的问道。
封疆神色带着浓郁的悲伤，恭敬的行了一礼。
“圣地涂炭，宗门沦丧，弟子怎可独善其身？”
御冥老祖绝望道：“可你不是她的对手。”
“雷道子师弟同样不是她的对手，不也义无反顾的出剑了吗？”封疆反问，随后缓缓直起身来，顶着难以想象的压力直面不远处的红衣女人，“至少，我不会让她毫发无伤的离开这里！”
“好大的口气！”
栖霞元君讥笑一声，旋即隔空一指点出。
噗！
一个血洞，陡然出现在了封疆眉心中。
识海破碎，神魂溃散。
一代谷仙，就此陨落。
然而，此刻封疆脸上反而露出了如释重负的表情。
好像他已经被困此地太久太久，如今终于得了解脱一般。
栖霞元君皱了皱眉，意识到哪里不对劲。
神念一扫，陡然低头看向自己那只手。
一缕灰气，随着封疆的轰然倒下，缠绕在了栖霞元君身上。
“这是……劫气？”
蓦然！
栖霞元君柳眉一扬，脱口而出道：“谷仙封疆？南疆三大五阶仙蛊之一的劫蛊在你手中！”
可惜的是，封疆已经无法回答她了。
而回应她的，是大地腾动，一条条巨大的沟壑以栖霞元君为中心四面八方蔓延而来。
无尽的地火勃然爆发，滚烫的岩浆冲天而起。
地灾已现！
御冥老祖悲伤的看着先他一步而去的弟子，这曾经是小辈之中他最看好的一位，远在雷道子、叶凌天、谈晟等人之上。
可此刻却这般陨落。
“如果早日收回丹圣福地，有福地庇佑，或许你就不会受那劫蛊日日折磨，更有望晋升化神。”
“也罢，如今你终于得了解脱。”
“那老夫就用最后的力量助你一臂之力，让你走得更光彩一些。”
喃喃自语间，庞大到足有千百丈的元神，开始熊熊燃烧了起来。
裹胁着封疆尸体上散发的浓郁灰气，直冲九天而去。
地灾已现，天劫何在？
仿佛天地在回应他一般。
下一刻！
轰隆！
天际间，一道惊雷，陡然炸响。
好似雷道子操控一方雷池再次复活，但声势却犹胜雷道子千百倍！
栖霞元君脸上的傲慢之色，终于少了三分。
她抬头望天，黑压压的殃云正在以难以想象的速度疯狂汇聚着。
其内白光闪烁，电走龙蛇，望之犹如世界毁灭一般。
“好一个小辈！”
“死之前居然在试图突破化神境界，以此引动劫蛊，更有弥留之际的御冥为你推波助澜。”
“我杀了你，反而把这天地之怒引到了我身上。”
“不过，就凭这天劫地灾也想留下本座？”
栖霞元君冷笑一声，化作一道冲天火光直奔天空而去。
她要在这天劫尚未成型之前将其轰散！
这番动作，似乎引起了连锁反应。
大地之中，一只只黄土巨手朝她抓来，一条条岩浆大流从四面八方扑杀向他，一道道狂暴的灵气从地脉中喷薄而出，更有难以想象的重力施加在她身上。
九天之上，那黑压压的殃云，汇聚得越来越快，其中雷霆霹雳无可计数。
这是任何一个元婴修士都难以想象的天劫！
甚至，里面隐隐浮现出一道道异兽模样。
有白色电蛇，有紫色雷龙，更有黑色麋鹿。
栖霞元君脸色越发凝重，这天劫威力似乎因为她本身的强大也变得越来越强大。
如果放在全盛之时，她自然不惧。
可身处山海界，再强又怎能强过这一方世界？
甚至她感觉这片世界的天道也有着将她抹杀的念头，谷仙封疆之举不过是顺水推舟而已。
“这片天地困不住本座！”
“何况区区天劫地灾！”
栖霞元君厉喝一声，挥手一掌拍下。
千奇百怪的地灾，在刹那就被镇压。
无尽的金焰从她身上勃然爆发而出，向着那雷云席卷而去。
她有自信，将这地灾镇压，将这天劫摧毁。
然而！
“五十万里溟渊地，三千余载圣地史，皆因你一人而覆于灰烬，岂能让你一走了之。”
“妖凤，与我等一起沉沦在这里吧！”
“永堕溟渊！”
一道身影出现在了那无尽殃云下方，俯瞰着冲天火凰。
他低声喃喃着，口中吐出一道道古拙秘语，听之不似此界通用语言。
可栖霞元君却瞬间就听懂了，脸色不由勃然色变。
“你敢！”
消失许久的天渊老祖充耳不闻，只是不断挥洒着法力，打出一道道法诀。
在他施为之下，好像很多东西都被扯开了一般。
“开玉碎之禁，入幽冥之渊。”
环绕圣地数千年之久的幽冥深渊，剧烈涌动了起来，从岸边开始不断拔高。
“天人逆乱，心眼开！”
一双和天渊老祖一模一样的苍老眼睛，浮现在了背后殃云之中，在这一刻，他以己心取代了天意，死死盯住了栖霞元君。
“后继无人，水栅开！”
五十万里溟渊地，早已沦丧在战火之中，浩荡元气席卷下，幸存者寥寥无几。偌大溟渊派，几已和被毁已经没有任何区别。道上一句后继无人，没有任何问题。
既如此，这等宝地又何必还留给他人？
封锁着磅礴幽冥深渊的无形栅栏，在这一刻陡然打开，滔天溟水不断上涨，水位线已经高过溟渊大陆不知道多少丈。
到这一刻，天渊老祖已是颇为吃力，几乎无法再继续下去。
栖霞元君也不可能眼睁睁看着他施展这等同归于尽的禁术，深吸一口气，对着天渊老祖发出尖锐的声音。
“唳！”
凤鸣九天，传遍寰宇。
天渊老祖张开的嘴陡然凝滞，双眼无神的坠落溟水之中。
栖霞元君松了口气，到底是打断了。
以她的见识，自然看得出来这是某种解开封印的禁术。
而溟渊派这里有什么封印好解开的？
唯有那条比溟渊派还要古老，于山海界中流淌了千万载之久的幽冥深渊！
里面不仅仅有着溟渊派在上古征战之时镇压进去的妖兽荒兽魂魄，还有着自古以来因为阴气浓郁而自然诞生的强大邪祟鬼物。
一旦封印被打开，那后果难以估量。
然而下一刻，那喃喃之语又再度响了起来。
栖霞元君神色凝滞，猛然扭头，只见滚滚涌来的溟水中，一道道天渊老祖的化身在里面起起伏伏。
溟渊派三大老祖，各有大神通。
一者擅御风，正面对战少有敌手。
一者掌雨露，困敌杀人无所不利。
而天渊老祖最是精通分身之道，论及保命能力，他才是溟渊派第一人。
可以说，今日若他想走，饶是栖霞元君追杀，估计也很难将其彻底剿灭。
可他若不想走，很多事情就不一样了。
这一次，天渊老祖所有化身，分散各地，齐齐发动了那咒语，语气急促无比，好似生怕自己坚持不到那一刻。
“上下失序，魂锁开！”
“大势崩塌，魍链开！”
“阴阳殊途，鬼门开！开！开！”
当最后一连三声“开”，爆喝出声之后，栖霞元君只觉得世间，仿佛有什么被扯断了一般。
无量溟水之中，陡然响起万千嚎叫之声。
一道道强大的鬼魂，仿佛从幽冥归来，欢呼不已。
屹立浪头之上，招展庞大鬼躯。
它们争先恐后的吞噬着再没有任何反抗之力的天渊老祖化身，身上本来就强大无比的气息，变得更加恐怖。
其中堪比化神大能之辈，就足有八九位。
化神之下，那更是不可计数！
天渊老祖面对恶鬼噬身，一脸从容，坦然赴死。
这就是打开幽冥深渊，放出东荒第一禁地镇压了千万年恶鬼的代价。
但他没有后悔！
是他的化身引狼入室，把大敌引进了宗门腹地，他自然该付出代价。
同样，栖霞元君毁了他的宗门，对方自然也要付出代价。
而且如果能将对方留在这里，以溟渊派留在外面的底蕴，依旧有重建化神圣地的机会。
“黑泽师弟应该躲进了丹圣福地之内，可以免受此劫。”
“重明师侄在外游历，服用天机丹的他已然领悟法则真意，未来也大有机会晋升化神。”
“还有上幽仙城，还有东阳宗，还有……”
后面的念头已经无法保持清醒，因为有太多鬼魂将他的化身一个个吞噬。
甚至一些元婴期的鬼魂，在吞噬他化身后，得以短时间内晋升到化神境界。
虽然只有一刹那，但应该已经足以给栖霞元君造成麻烦了。
“把她留下来！”
这是天渊老祖最后一个念头。
当他意识彻底消散之后，所有恶鬼齐刷刷将目光投向了那绝美无比，丰满到令人流口水的红衣娇躯上。
“嗷呜……”
鬼哭狼嚎中，亿万鬼魂，挟着无尽溟水淹没了溟渊圣地，也淹没了栖霞元君。
……
起起伏伏的冥海汪洋中。
飞鸟难近，生灵不存。
忽然！
嗤！
一缕火苗，于溟水之中点燃。
有恶鬼扑来，但那火苗反手就将其吞噬。
然后以更加疯狂决然的姿态，往四面八方蔓延。
数十万里的溟渊，在短短数个呼吸间，就被金色火焰彻底点燃，沸腾不已。
其内怨魂厉鬼嚎叫不休，发出痛苦无比的声音。
一缕清音，穿破重重溟水，响彻天际。
“天渊，你们困不住我！”
哗啦！
浪花起伏，金焰分流。
一道身影坐在一张绘有无数野兽的宝图上，径直冲出了幽冥深渊。
她脸色苍白，眼中有着狠厉。
咔嚓！
当她出现瞬间，天空中便一道闪电陡然打下，更有电蛇雷龙咆哮而来。
“烦人的东西！”
栖霞元君首次露出恼怒之色，但这一次她却不再试图去摧毁那天劫。
因为在被困溟渊这段时间内，天劫已然酝酿到了极致。
这是可以抹杀山海界任何一尊强大存在的天劫。
与其对抗，那就是和整个天地对抗！
栖霞元君往溟渊中某处看了一眼，然后毫不留恋的飞升而起。
雷光打在她身上，身下宝图便有一只野兽的影子消失。
不能毁劫，更渡不了劫，那便替劫！
正好有从月散人那里得来以备不时之需的灵宝万兽图，里面蕴含着强大兽魂无数，足可替她承受许多次天劫轰击。
这等天劫绝不会持久，终会消散的。
栖霞元君纵身离去，只留下生灵难进的浩荡溟渊，以及那熊熊燃烧的涅槃圣火。
连那片汇聚了无尽雷霆的殃云，都随着她离去了。
黑与金，成为了此地唯二的色调。
而在栖霞元君离去之时，最后一眼看的方向所在，正是丹圣福地！
其内，黑泽老祖艰难的爬了起来，颤颤巍巍走向被金色火圈保护着的罗尘。
“涅槃圣火！”
“是你！”
“是你引狼入室！”
(本章完)