第906章 黑水深潭，贵客上门（祝大家新年快乐！）
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第906章 黑水深潭，贵客上门（祝大家新年快乐！）
两道遁光，犹如飞星一般飙射天际。
穿过茫茫云层，终于见到了那悬浮空中的巍峨高山。
若隐若现间，还有三座殿宇的飞檐显露一角。
这就是阎浮山！
罗尘知道，三座殿宇分别是天冥宫、天渊宫、天泽宫，对应的则是溟渊派三大化神老祖。
御冥、天渊、黑泽！
二人一路前行，中间似有阵法阻隔，但谈晟在前，那些阵法都没有真正显露威力。
忽而！
“到了！”
谈晟双脚落地，在一片空旷广场前。
他头也不回的说道：“丹圣殿主且麻烦稍等一会儿，待我去面见老祖。”
罗尘拱了拱手，笑着说道：“不麻烦的，辛苦谈道友了。”
谈晟此时才回过头来，认真打量一番罗尘后，那矜傲的神色消散了不少。
他解释了一句，“很快的！”
然后，谈晟登上了长长的台阶，往天冥宫而去。
罗尘笑了笑，这人态度虽然从一开始不太好，可并没有多大恶意。
想来只是单纯的圣地门人天然自带的矜持傲气。
尤其，对方还是御冥老祖的亲传弟子，有这份傲气很正常。
但伸手不打笑脸人，自己未来……不，现在其实都已经可以算作溟渊派内三大老祖之下的地位第一人了，这份傲气何必打肿脸也要维持着。
他好言好语的给了台阶下，对方只要不太愚笨，就该顺坡下驴。
见着对方上了天冥宫台阶，罗尘打量起了脚下这座阎浮山。
那三座大气磅礴的宫殿，他并不怎么在意。
修仙者嘛，尤其是大宗门的修仙者总是喜欢装点门面，像他罗天宗的那几处重要大殿，不也照样修建得如仙家胜地。
他此刻关注的是这座山！
金瞳一转，罗尘眉头微挑。
“不在此山中，不知真面目，此刻见了，方知其神妙！”
飘在空中的建筑物，他见过。
当初青丹谷就有那么一座云顶天宫。
初始觉得雄奇，后来才知晓，那只不过是青丹谷专门为了真传大比而特意布置出来的。
平常想维持云顶天宫也是要花费大量灵石的，也只有真传大比亦或者掌门出行的时候，才会拿出来显摆显摆。
可阎浮山却完全不是如此！
在罗尘一双法目洞彻下，阎浮山本身就在吞吐着海量的天地灵气。
不仅如此，那些灵气滚滚向下，席卷着整个溟渊派数十万方圆范围，犹如泽被苍生一般。
更有丝丝缕缕的阵法灵光显映各处，使得地气流转不歇。
罗尘收回目光，露出若有所思之色。
“原来这才是溟渊那条五阶灵脉的主脉所在！”
传闻中，阎浮山一开始是处于幽幽地底深处。
上古之时，才被溟渊派强者挖掘出来，然后以大手段激发上天。
如今看来，这也是一种培育灵脉的法子。
悬于九天，承接星光，地气流转，泽被苍生。
甚至在不断地淬炼中，阎浮山本身就已经成了一座强大的法宝，距离大山通灵，似也只差一步之遥。
这是一件次灵宝！
不仅仅是恩泽溟渊那么简单，它还镇压着这片地域的地气，吸引各处灵机来投。
如果真的成长下去，或许有机会成就类似天元道宗那件烂柯棋盘层次的镇宗灵宝。
届时，便不再是镇压一地，而是可以镇压一洲！
虽然现在还差许多，可即便如此，这阎浮山的底蕴也足够厚重了。
如果有人强行驱动此物攻击敌人……
“啧啧！”
罗尘轻赞了一声，那画面他不敢想。
反正以他如今强横体魄，绝对是接不下来的。
就在罗尘赞叹之时，远处台阶上匆匆走下一道人影。
谈晟很快来到罗尘身边，“去吧，老祖已经腾出空来了。”
“道友在上面喊一声即可，何必这般麻烦？”罗尘笑道。
谈晟摆了摆手，“天冥宫如今处于戒严状态，等闲修士不得靠近，即便我是老祖弟子，也不能例外，你自行上去便可。”
罗尘拱手道谢：“既如此，那罗某便自去了！”
说完，拂了拂衣袍，飘然踏上台阶。
在踏上台阶的那一刻，身形顿了一顿。
但也仅仅只是顿了一下，后面就正常如初了，甚至速度都没有受到多大影响。
见到这一幕，后面的谈晟眼睛不由瞪大了。
“对方难道不受宣泄的威压影响吗？”
只一步！
罗尘便觉得有些不对劲。
有着一道道威压，从上方宫殿中时不时宣泄出来。
虽然不大，并且不是刻意对着他来的，可那股力量依旧让人不适应。
“是溟渊老祖的威压？”
“不对！”
“堂堂化神大能，怎么可能控制不住自己的威压？”
忽而，体内源力流转，那股威压便如清风扑面，没多大影响了。
罗尘心中泛起一个念头。
“莫非，这股威压是那被镇压的青禾仙宣泄出来的？”
他不再去想，沿着密密麻麻的台阶，一步步向上，走得又快又稳。
从高空看去，在那漫长天梯上，犹如蚂蚁一样的罗尘，是那般渺小，好似永远走不到终点。
但当他踏上这条梯子之时，就已没了后退之路。
无人知晓这一路走来，罗尘经历了多少风雨险阻，多少次夙兴夜寐殚精竭虑，也曾年少轻狂豪气万丈。
直至此刻，站到了那宫殿大门前。
罗尘回望来时路，心中莫名唏嘘。
未来或许就没有那么多风风雨雨了。
有溟渊派这棵参天大树的庇佑，他自己也在栖霞元君指点下走上了正确的路，唯一拦在他面前的就只有晋升化神这一头老虎。
终于可以轻松了些。
摇了摇头，罗尘收拾好心情，整理了一下衣袍。
“奋斗停止之前，还得见过那三人再说！”
他缓缓推开了大门，三道神念瞬间落在了他身上。
罗尘躬身一礼：“晚辈罗尘，见过三位老祖！”
……
“栖霞元君与你是什么关系？”
进入大殿第一时间，位于正中央的那位青袍老者就突然发出了这个问题。
是那般的尖锐，令人措不及防。
罗尘平静的答道：“我与她没有任何关系！”
这个回答，不能让人满意。
御冥老祖目光灼灼死死盯着罗尘，仿佛要将他全身上下看个通透一般。
罗尘犹豫了一下，仿若自首坦白一样，低声道：“正如三位老祖看重我炼丹术，栖霞元君也是这般，请我去苍梧山炼制了几枚化形丹。”
“化形丹？”御冥老祖一怔。
罗尘嗯了一声，解释道：“实际上，当年晚辈还在金丹期的时候，于落云宗开辟战争失败被苍梧山妖修擒住，带回苍梧山。为求活命，晚辈逼不得已为她们炼丹。只可惜，那时候我技艺不精，炼出来的丹药效果太差，使得其中一位大人物化形失败。所以，这才有了第二次苍梧山之行。”
旁边黑泽老祖有些质疑。
但随即，他想到了一件事。
“老夫当年去苍梧山试探的时候，的确见到了一位鸦首人身的女子，一看就知道是化形失败的产物。”
罗尘轻声解释道：“那女子便是苍梧山三殿之一的渡真殿副殿主幽泉。”
堂堂副殿主，却是化形失败的产物，说出去都令人耻笑。
如果是因为这种事情把罗尘带回去，似乎可以理解？
而且化形丹这种丹药，对妖族而言，其重要性远远超过一般的四阶丹药。
“你当真会炼制化形丹？”
罗尘不言语，只是给出了三颗他曾经在陨魔之地炼制的化形丹，也是他为数不多的存货了。
毕竟炼天魔君的化形丹方所需材料，在山海界中有所缺失。
当然，以罗尘如今大宗师的丹道境界，完全可以就地取材修改丹方，炼出效用不下于正版的化形丹来。
三大老祖围坐一团，三足鼎立，面前有着一汪黑泉，正在咕噜咕噜冒着水泡。
他们挥手招过化形丹，仔细辨认了一晌，确实察觉出了里面的精妙之处。
可即便如此，黑泽老祖仍旧有些半信半疑。
“你乃人族，她们是妖族，把你请过去，还能将你放回来？”
此刻，罗尘略显犹豫。
黑泽老祖眼中冷光闪烁：“如今你已入了溟渊派，丹圣殿主之位也允你了，以后我们就是一家人。如果你还有所隐瞒，今日既能让你上九天，那明日便可让你下地狱！”
天渊老祖笑了笑，“师弟，言重了。”
“哼！”黑泽老祖冷哼一声，依旧死死盯着罗尘。
实际上不只是他，御冥老祖也是如此，就连天渊老祖虽然是面带笑意，可同样死盯着罗尘。
三尊化神大能的注目，谁敢当面撒谎？
罗尘深吸一口气，颤声道：“之所以愿意将我放回来，除开我解决了妖女幽泉的化形遗祸，还因为我修行火法过于出色。那栖霞元君乃是同道中人，怜我修行不易，这才没有刻意刁难，甚至还出言指点了一二。”
在罗尘口中，栖霞元君陡然一变，成了德高望重的前辈高人。
还指点一二呢！
但他说的是事实，即便只是部分事实！
“修行火法过于出色？”天渊老祖来了兴趣，“是你那本源真火吗？”
罗尘点了点头，也没有保留，当即心念一动。
轰！
一团青白火焰，以他为中心，赫然浮现。
在大殿中，化作一株青白二色的小树，摇曳树枝。
三大老祖面色微变。
“五阶神火！”
“还是两种属性对立的真火！”
“确实出色啊！”
惊叹中，他们分明感受到了丝丝危险意味。
如果罗尘境界与他们相当，且可以操控天地元气，再激发此火，必将成为一招杀手锏。
但就眼下而言，不过小儿舞大刀，伤人不成还容易反伤己身。
咕咚咕咚！
大殿正中，那汪幽冷水潭，泛出了剧烈的浪花。
罗尘下意识看了过去。
黑泽老祖轻哼一声，“收起来吧，莫卖弄了。”
因这一声轻哼，枯荣火灵如遭重击，猛然窜回了罗尘体内。
身为主人的罗尘面色微白，也意识到了什么。
这位黑泽老祖已然感悟出水属性的法则真意！
水火相克，甚至说水系天然就克制火系。
除非修行火属性功法的人天然就比水系修士要强出许多，才能形成反压制。
但很显然，罗尘此刻比黑泽老祖要差太多了太多了。
他不着痕迹的再次瞥了一眼那汪黑色水潭，然后恭敬的站在一边，略显委屈的说道：
“其实这种事情，晚辈已经习惯了。”
“年少之时，身为散修的我只不过略微展现出丹道天赋，就被筑基强者看中，强行招揽到麾下。”
说这话的时候，他顿了顿，然后继续道：
“成就筑基期后，也是靠着炼丹术，我才能与一方宗门交好，得以立足。”
“只是没想到，好不容易成就元婴真人，依旧逃不过这一茬。”
“只能说人外有人，天外有天，晚辈还有很多不足，无法掌控自身命运啊！”
这一番话说得委屈又无奈。
连三位老祖都有些不太自然了。
他们溟渊派将罗尘招揽进来，与那筑基修士强行招揽罗尘，何尝不是同样行径。
但他们知道罗尘说的全是真话。
有关罗尘的情报，本就不是什么秘密。
只要有心收集，莫说溟渊派了，就连其他普通元婴上宗都能将罗尘一路走来的发迹过程调查得明明白白。
天渊老祖宽慰道：“木秀于林风必摧之，匹夫无罪怀璧其罪，你拥有超出世人见识的炼丹术，自然会惹来他人觊觎。现在你入了我溟渊派，以后就不必担心了。”
罗尘眼睛一亮，“真的吗？”
天渊老祖哈哈大笑，“那还能有假？你以后完全可以像陈墨子、辛夷生那样自由自在的研究丹道。甚至可以和褚颜、玄晏先生他们一样留下自己的传承。若你未来想突破化神境界，我等也必定助你一臂之力！”
罗尘惊喜道：“那就多谢老祖了！”
黑泽老祖忽的开口：“在这之前，你先将丹圣福地的钥匙交出来。”
“是那片空间吗？”罗尘问道。
天渊老祖点了点头，“是的，那片空间是当年阎浮山升空之后，留下的源地，本身亦有五阶底蕴。本来想着给了褚颜，即供其修行使用，又想让其慢慢培育到五阶层次，为我溟渊派多出一处五阶灵脉来。只可惜她走之前，把门锁上了，我们又不能强行开门，断了福地和外界的联系。如今你收回了福地，以后那地方也归你所用，成你修行道场。但钥匙……”
罗尘不待对方说完，就主动将丹圣令牌取了出来。
上面留下的神识早已消耗殆尽。
不管是《炼天机》这门丹术，还是褚颜的丹道感悟，都随着那些幻象消散归于虚无。
三位老祖见罗尘如此知情识趣，也就不再多言。
而且，这也算表明了罗尘的态度。
将自己未来修行道场的钥匙大大方方交给别人，还要如何坦荡？
那令牌首先落入了御冥老祖手中。
对方把玩了片刻，就点了点头。
因这令牌，再通过阎浮山，自然而然就能感受到丹圣福地的存在。
至于里面的那些药材，稍后自会让人去清点一二。
眼下，罗尘这边也盘查过了。
“你回去吧！”
罗尘如释重负，恭声告退。
直到离开天冥宫，罗尘才发现后背已经被冷汗浸透。
这对于炼体有成的他来讲，是很不可思议的一件事。
可见面对三尊大能压力有多大。
他沿着台阶缓步向下，回味着先前那一番应答，确定没有任何问题。
以前最担心的替妖族炼丹一事，大大方方的说了出来，对方完全没有介意过。
这便是他丹道大宗师所带来的影响力。
别人根本不会看你做过什么，只会看你未来能替他们做什么。
如果还是以前金丹境界，那种略显普通的大师水平，溟渊派可不会在意，生杀予夺也就是一句话的事情。
像那种存在，化神圣地里面实在太多了。
走至半途，罗尘惊讶发现谈晟正在匆匆往上而来。
二者交错而过，都还没来得及说什么，谈晟只是略一点头，就继续往上。
……
天冥宫内。
因罗尘的离去，有了片刻沉默。
天渊老祖主动打破沉默，问道：“为何没有替罗尘解开天一生水？”
黑泽老祖反问：“你们不也没把黎渊丹的丹方给他吗？”
黎渊丹正是他们三人修行所用的主要丹药，自当年褚颜离去之后，溟渊派内就无人可以炼制。
玄晏先生倒是偶然成功过一两次，但也只是偶然，不能稳定成丹，反而会消耗大量珍贵的药材。
数百年过去，褚颜留下的黎渊丹早已告罄。
本来指望罗尘的，可第一次见面，他们提都没提这件事。
“事关身家性命，怎敢草率啊！”天渊老祖叹了一声，看向如今的溟渊之主御冥师兄。“师兄怎么看？”
御冥老祖再次拿出那块令牌，眼睛微眯：“他没有说假话，但真话可能也没说全。”
黑泽老祖轻哼一声，“虽然他伪装得很好，但堂堂元婴真人，表现得如此不堪，演技过于拙劣了。”
有的时候，演得太像，反而不够真实。
御冥老祖点了点头，“无妨，人来了，福地也打开了，以后留在我们眼皮子底下，总能日久见人心。师弟，这钥匙给你吧，里面不是还有你的东西吗？”
黑泽老祖顺手接过令牌，他的确有几份药材种在里面。
还是当年委托褚颜帮忙培育的，如今数百年过去，算算时间也该成熟了。
随后，御冥老祖便把注意力放到了面前水潭中。
刚才罗尘释放枯荣真火的时候，不知为何这水潭有了躁动。
是感受到了外界的强大力量，想要破封而出吗？
其余两人也将注意力收了回来。
“距离大功告成，就剩下两三年功夫了，这期间可千万不能出差错。”
“我刚才就发现不妥，立即让罗尘收回去了那五阶神火。这个关头，容不得丝毫差错，不然前功尽弃不说，青禾仙脱困，也会给我等三人带来极大反噬！”
就在三人交谈之时，谈晟求见。
……
走下漫长阶梯，罗尘终于松了口气。
后面的事情，就要简单多了。
他其实是个很能忍的性子，只要能活下去，只要给于他一定的尊严，很多细节上的事情其实都可以忽略掉。
至少，先前三位老祖在外人面前，给了他足够的尊重。
又是给地位，又是赏赐东西的。
以后即便是找他帮忙炼点什么丹药的，他也不会介意。
现下还是回丹圣殿吧，那里让他更舒服一些。
就是脑海里，仍旧时不时回想起刚才那汪因他而躁动的黑水潭。
“里面到底是什么呢？”
就在罗尘要离开阎浮山之时，忽有一道传音入耳。
“有贵客上门，与你有关！”
2025年来了，小雨祝全体道友新年快乐！
(本章完)