第917章 结丹大典，罗尘现身
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第917章 结丹大典，罗尘现身
三日后。
一位相貌普通，肤色黝黑的男子，随着拥挤人潮走出了凌天关。
他的脚步，在那个刻有【凌天】二字的界碑处停顿了片刻。
“叶凌天虽死，可好歹还在这个世界上留下了些痕迹。”
喃喃自语之后，男子往相隔最近的绝灵域而去。
如今的绝灵域，灵气匮乏无比，早已不适合修仙者居住。
是以，附近的一些大势力，搬迁来了大量凡人繁衍生息。
每过个十年百年，这些势力就会定期来此召开升仙大会，招收一些身怀灵根的少年。
也算不浪费这块曾经的宝地了。
男子的身影，降落在了一处的峡谷中。
峡谷幽深绵长，连绵百里。
其内瘴气弥漫，野兽嘶吼不休，犹如生灵禁地。
这里，现在被叫做“坠仙谷”，传闻数十年前有一位强大的仙人，于此陨落。
死之前，他一刀劈开山岳大陆，形成了这条鬼斧神工一般的大峡谷。
而罗尘知道，那位当事人是曾经绝灵域的主人霸刀门门主。
他在坠仙谷站了一会儿，眼睛似笑非笑的往后面看了看，然后身影幻化，眨眼就消失不见。
片刻后，三道笼罩在黑袍中的身影出现在他消失的地方。
彼此面面相觑，有些不可置信。
“肥羊跑了？”
“怎么可能，他身上不是被下了引蝶粉吗？”
“能够发现引蝶粉，又能从我们三位金丹修士眼皮子底下凭空消失，只怕此人不像表面上看起来那么简单。”
“那现在怎么办？”
“他出手阔绰无比，动辄就是高阶法宝和珍惜材料，必然在幽冥深渊那边收获颇丰，让他跑了，我不甘心。”
“罢了，好歹也是公平交易，加上此人身怀高强艺业，就到此为止吧！”
三道黑影交谈片刻，这才不甘心的离开了坠仙谷。
待他们离去后，九天上，罗尘缓缓收回了视线。
“果然林子大了，什么鸟都有。”
“以前凌天关被军事管制的时候，虽然不太自由，可交易上从来没有这些麻烦。”
摇了摇头，罗尘懒得去灭杀这些小辈。
黑市交易有风险，众所周知。
其中就有这种情况，有人卖了东西，还想连人带货的又抢回去，专做那无本买卖。
他收获已经够多了，出手也只是节外生枝而已。
是的。
此次在凌天关内，罗尘从黑市上，短短三日，靠着阔绰无比的出手，收集了大量魂粹。
其数量，怎么都有个三瓶千万人魂粹了。
这才仅仅三日而已。
如果给罗尘足够多的时间，完全可以收集更多魂粹！
听起来，或许有些夸张。
但仔细想想，就觉得理所当然了。
魂粹制作之法，一开始就是以凌天关为中心散播出去的。
后面人妖大战期间，战死的妖兽和修仙界数量何止千万？
在有心人的暗中收集下，甚至极端邪魔的炼制中，大批量的魂粹短短数十年就流通在了黑市中。
罗尘就有一次，亲眼目睹了有修士在战场上收集魂魄，炼制魂粹。
可以想象，一旦有人研究出了魂粹的使用之法。
此物的价值还会进一步提升。
一些苦于没有资源的强者，必然会铤而走险去炼制魂粹以此牟取暴利。
“也不知我这始作俑者，未来会不会遭报应？”
罗尘轻笑了一声，往罗天域方向而去。
有关罗天宗的情报，他也打听得差不多了。
总的来说，在他离开的这八年时间中，罗天宗没有什么大动作，秉持了他离去前的叮嘱，没像其他元婴上宗在战后大肆招收新弟子。
同样，也没有什么大的灾难发生。
仅仅只是充当中间人，调停了几次罗天域内一些金丹势力之间的冲突而已。
如此也就够了。
……
数日后，罗尘的身影出现在了摩天崖上。
神识横扫，投向数处。
顿时，惹来阵阵惊疑不定的回应。
“是谁？竟敢窥伺老夫！”聆风子自闭关状态中陡然醒来。
“主人的神识？”白美玲又惊又喜，瞬间就认出了罗尘。
“夫君！”顾彩衣本身就在摩天崖上修行，第一个冲出了闭关之地，然后就看见了那一袭熟悉的白衣印入眼帘。
罗尘笑着将她拥入怀中。
顾彩衣语气哽咽，“你回来怎么也不打个招呼？”
“我这不就是在打招呼吗？”罗尘笑了笑，然后皱眉道，“其他人呢？”
顾彩衣抹了把眼角，快速说道：“惠娘前两年听说溟渊派那边发生了大事，马不停蹄就带人过去了，也不知道现在抵达没有。煞龙子和秦元绛亲自护送，还有她徒弟姚明月跟随。”
罗尘猜到会有这种情况发生，并不奇怪。
奇怪的是，为何没发现王渊？
便在此时，一道身影自远方飞来，奔行之间，罡风凌冽。
直到肉眼可见，罗尘才发现了来者。
罗尘讶异无比。
待来者降落后，他才出声问道：“你踏入炼体第四境，修成无漏金身了？”
四境体修，变化已经不仅仅是寿元上的大幅度增长了。
最主要的是，可以封锁身上所有气血流动，直至大限来临前都可以一直保持着巅峰状态。
不像修仙者那样，因为专注于炼气炼神，肉身的衰老是无法控制的。
正是因为罗尘刚才以庞大神识赤裸裸的横扫而过，却没发现王渊踪影，这才有了对方已经修成无漏金身的猜测。
王渊点了点头，神色平静，眼眸中倒是带了几分欣慰。
“我就知道，你没那么容易陨落。”
罗尘哈哈一笑，“你对我倒是颇有信心啊！”
王渊无奈，“没信心也没办法啊！听说这一次溟渊派那边的战斗，涉及到了化神大能，我等再是怎么运作，也只是徒劳无功而已。”
罗尘颇为认可。
化神大能面前，一切皆为蝼蚁。
司马惠娘着急出行，也是过于担心他和儿子而已，罗尘能够理解。
在他们交谈中，另外两人也悄然抵达。
聆风子有些不可置信，“你还活着？”
白美玲却是激动地来到罗尘身边，“主人！”
罗尘点了点头，回应过二人后，便等着最后一人的到来。
李映璋的身影，过了许久，才出现在摩天崖上。
再见罗尘之时，同样一脸激动。
“映璋拜见太上长老！”
“不必多礼。”罗尘摆摆手，然后往山中宫殿而去，“坐下来再聊吧，有件事需得尔等同意。”
众人从罗尘还活着的惊喜中醒悟过来，好奇的跟着他进了宫殿。
不一会儿。
里面便传出李映璋不舍的声音。
“要离开好不容易才打下来的罗天域吗？”
……
罗尘的回归，动静并不大。
整个罗天宗也仅仅只有与他关系亲近的道侣，以及境界在元婴期的聆风子等人知道。
李映璋属于身份特殊，乃是罗天宗宗主。
除此之外，罗天宗上下五百门人，具皆不知太上长老不仅还活着，甚至还回归了宗门。
更别说外界的一些有心人了。
他们都还沉浸在溟渊派覆灭带来的巨大震撼中。
短短三年时间，具体的消息才渐渐传播到这些偏远之地。
罗天域大大小小势力，各自讨论中，都避不开早些年大张旗鼓离开罗天宗去往溟渊派的丹宗罗尘。
溟渊派都灭了，那丹宗罗尘只怕也没了。
如此一来，罗天宗没了最大的靠山，那他们是不是就有机会了？
一番探讨后，众人绝望地发现，没有任何机会。
罗天宗仍有元婴真人聆风子坐镇。
战魔王渊虽然这些年足不出户，可也曾有过鏖战元婴强者的骇人战绩。
尤其听说罗天宗内部有一座鬼吟峰上，时不时有鬼皇出没。
三尊元婴战力，足以镇压一域宵小了。
就连本来安排在附近两域用来监视罗天宗的蔺家和谷家，这三年都不敢有丝毫动作。
如此，便可见罗尘留下的家底之厚。
就在这种情况下，一个不大不小的动静，渐渐传了出来。
丹宗罗尘唯一亲传弟子曲灵均，在大限到来之前，成功突破了金丹期！
罗天宗似乎是为了想冲散太上长老陨落的悲伤气氛，也或许是打算稳定人心，便借此召开一场结丹大典。
只不过这结丹大典仅仅是针对内部弟子，并没有邀请外人观礼。
一时间，分散在外地的罗天宗修士，接到了通知，停下手中的事情，纷纷赶回宗门。
……
半年后。
摩天崖上，云海翻涌。
百丈青玉道台拔地而起，六十四根盘龙柱悬空而立。
青幔自天际垂落如瀑，绣满符纹的大旗猎猎作响。
这一切的盛大场面，都是为一人所准备。
然而曲灵均行走其间，脸上非但没有兴奋之色，反而满是低落。
孟沁儿挽着他的胳膊，劝慰道：“夫君，今日是你大喜日子，何必如此作态？”
曲灵均叹了口气，“成就金丹，不负师尊所望，于我而言的确是大喜。可师尊如今魂归黄泉，我又怎么高兴得起来？”
然后，他指向周遭红绸彩带，面色更有愤怒。
“本该一片缟素，何以这般欢庆？”
孟沁儿低声解释道：“这些都是李宗主的安排，他想借你结丹大典冲散悲伤气氛，同时巩固宗内人心，毕竟你是太上长老的唯一亲传弟子。”
曲灵均张了张嘴，他能够理解宗主的良苦用心，但他很难接受自己出关之后，就听见师尊噩耗。
他最光彩的一天，最想看见的就是那个如师如父的男人。
可现在，却要用他的光彩，去掩盖那个男人在宗内的影响力？
有罗天宗修士徒步上山，见到了广场上的曲灵均，纷纷恭敬行礼。
“见过曲师伯！”
“见过曲师兄！”
修仙者以境界论长幼尊卑，可在境界相差无几的情况下，入门先后自有辈分排列。
曲灵均绝对算得上罗天宗元老级的人物，任谁见了都得敬称一二。
孟沁儿捏了捏曲灵均厚实的手掌，“夫君打起精神来，待会你还要上台讲道，说说你的结丹心得呢。”
曲灵均叹了口气，“有何好说的，我不过是靠资源堆积上来的……”
话到嘴边，他像是想起了什么。
他不允许师尊的存在被人忘却，尤其是用自己的成功来掩盖。
既如此，便趁今日，宣讲一番当年师尊结丹之时的经验心得吧！
……
当檀香冉冉，当门人皆至。
聆风子携缥缈峰弟子入场，王渊带着匆匆赶回的煞龙子高坐长老席，就连李映璋身边也跟着消失两年的秦元绛、姚明月等金丹修士出现后，这场只对内部召开的结丹大典就此宣告开始。
曲灵均飘然上台，环顾四周。
心中思绪万千。
这些年宗门虽说没怎么大肆招收新人，但多多少少还是补充了一些人手，约莫五百人左右。
倒是和当年离开大河坊时，规模相差无几。
可惜，终究是少了最熟悉的那张面孔。
就连两位师娘，也没露面。
定了定心神，曲灵均回忆着当年师尊结丹出关后的景象，缓缓开口：
“大道渊源，高真隐秘，风流岂可知闻。
先天一气，清浊自然分。
不识坎离颠倒，谁能辨、金木浮沉……”
宫殿内，罗尘安抚好乘坐传送阵匆匆赶回来的司马惠娘，耳畔边传来了外界的吟唱声，不由一怔。
“这小子……”
司马惠娘擦掉眼角泪滴，哽咽道：“好像是你当年结丹出关时所吟的那首结丹词？”
罗尘点了点头，越听越觉得没错。
那首词是他兴之所至，根据结丹前后的经验所著，传出去之后，也的确影响颇大。
不少苦于没有结丹法门的天澜仙城低阶修士，后来都是靠着对这首词的一些理解，逐渐摸索出了属于自己的结丹之路。
后来他丹宗声名能够那般盛大，也少不了这一首词的些许功劳。
如今曲灵均只言片语未改，直接照搬了过来。
也不知是偷懒，还是有心为之。
“夫君，灵犀……”
“也还活着，不久后你就能见到他了。”
“活着就好，活着就好。”司马惠娘喃喃道。
“另外，有关他修行之事，我也有了眉目。”
司马惠娘一愣，眼中再次爆发光彩。
不过罗尘却没多说，只是交给她一个小册子，那里记录着有关当年谷仙封疆所说的魔心蛊修士如何修行之法。
“我该出场了。”
罗尘踱步向外，顾彩衣和司马惠娘亦步亦趋跟在后面，仿佛怕他再次消失一般。
广场上。
一众罗天宗门人，面露疑惑之色。
为何曲灵均所论结丹之道，是太上长老当年传播出去的那些。
这不是老生常谈吗？
这位宗门前辈，不说自己的结丹心得，竟如此扫蔽自珍？
似是察觉到了下面的不满，青玉高台上，曲灵均微微一顿。
“方才所言，是我罗天太上的结丹之道。”
“或许尔等早已知晓，但却万万不可小看这流传于世的丹论，越是研读，越是收获巨大。”
“希望诸位回去后，可以多多关注一下太上长老留下的诸多宝藏。”
“当然，我也有一些心得，或许比不上太上长老，但也不吝与诸位分享一二。”
说完，他便简单的分享了一番自己结丹前后的经验心得。
所做准备，所遇困难，如何突破瓶颈，又如何快速巩固境界。
一席话下来，或许没有罗尘当年说得那么高深，那么复杂，但却更加仔细，有着独属于个人的风格。
广场上慢慢变得安静起来，不论高阶修士，还是低阶弟子，都在用心听着。
当曲灵均话毕之时，忽有击节而叹声陡然响起。
“说得好！”
“不愧是我的弟子！”
“赏真器降雪霜衣一件，可避火毒。”
“赏福鼎一尊，曾是丹圣所用，可大幅提升成丹品质。”
在曲灵均不可置信的目光中，在全场哗然起立的动静中，罗尘缓缓现身。
面对一双双震惊的眼睛，罗尘微微一笑。
“我回来了！”
(本章完)