第907章 栖霞元君，阎浮山坠
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第907章 栖霞元君，阎浮山坠
“与我有关？”
罗尘愣了一下，溟渊派的贵客又怎会和自己扯上关系？
怀着浓浓的好奇心，罗尘在阎浮山上留了下来。
谈晟从天冥宫走了出来，来到罗尘身边。
“稍等片刻，那些客人还在远处，得过一会儿才能到。”
罗尘好奇：“敢问来者是谁？”
谈晟笑了笑，“等见了，你自然便知。”
好吧，都这时候了还卖关子。
罗尘有些无语，换了个方向吐槽。
“谈道友境界不俗，何苦在这阎浮山上迎来送往。以你之能为，不管是在内苦修，还是去外面坐镇一方，都不至于埋没了。”
谈晟耸了耸肩，无奈道：“我自然是不想如此了。但如今阎浮山处于戒严状态，山上弟子皆遣送下山了，总要有一两个老祖们信得过且用得顺手的弟子留在身边。”
字词无奈，语气却挺自豪的。
偌大溟渊派，三位老者独独信任他，看着是当牛做马，可何尝又不是独享的殊荣？
在老祖恩泽下，说不定他就是下一个重明，下一个雷道子！
这位谈晟在罗尘所见的元婴修士之中，算是相对单纯的那种。
不是北海亦或者东荒那些久历风雨的元婴老怪，反而和天元道宗那批初晋元婴修士有些类似。
都是长在温室里的花朵，欠缺磨炼。
所谓竞争，也多是在规则限制里面，不像他们争斗之时总是不择手段。
罗尘先前只不过是略微示好，谈晟倨傲的态度就消失无踪，变得亲近了许多。
以此套话，当是更加简单。
“为何戒严？”罗尘顶着浓眉大眼问道。
谈晟犹豫了一下，小声道：“你应该知道青禾仙之事吧？”
罗尘眉头一挑，心中剧震！
果然！
从踏上天冥宫台阶时不时外泄的强大威压，再到宫殿内那黑水潭中剧烈翻滚的浪花，无一不在说明有除了三位老祖之外的强大存在。
如今得了谈晟印证，罗尘终于可以确信那被镇压的是东荒三大古妖之一的青禾仙！
“堂堂化神古妖，下场都这般凄惨。若我当初不答应加入溟渊派，是不是也会如此？”
罗尘扪心自问，并且很快就给出了答案。
自然是不会！
因为以他的实力，压根用不着三大老祖费这种功夫。
翻手抹杀便是！
如此想来，黑泽老祖对他的某些不礼貌之举，已经算是相对收敛了？
就在二人细细交谈之时，有三道遁光自远处而来。
谈晟出山相迎，带着那三人穿过重重阵法踏上阎浮。
而罗尘，凭借良好的目力，已经认出了来者。
果是与自己相关。
都是熟人啊！
星门十九长老之一七灯真人，富家之主富潮生，东荒天元商盟四大长老之首古作楷。
三人在谈晟带领下，一路向上。
抬头仰望之时，正好对上那山上投下来的目光，以及那一袭白衣。
当立足之际，七灯真人冷笑一声。
“罗尘，别来无恙啊！”
罗尘张了张嘴，唯有一声苦笑。
“人在东荒，身不由己，还请长老见谅。”
“哼！”
七灯真人冷哼一声，摆了摆手径直跃过罗尘，在谈晟带领下，踏上那高高台阶，往天冥宫而去。
倒是越发苍老的富潮生和古作楷留了下来。
三人当面，颇为尴尬。
古作楷两手一摊，一副好像“我就说会如此”的模样。
罗尘轻轻摇头，对上富潮生那复杂的目光。
“道友，好久不见。”
富潮生语气复杂的说道：“是好久不见，我还记得你在天地峰上败尽道宗天骄的意气风发模样，谁能想到不过数十载，你却已经站在了阎浮山上。”
天地峰，阎浮山，皆为此界之巅。
同样的罗尘，同样的意气风发。
可阵营早已变幻！
罗尘还是那一句，“身不由己，非我所愿。”
“情有可原，但！”富潮生低声道：“你终究是先入的天地峰，先是天元道宗之人！”
罗尘无奈苦笑。
天元道宗星门客卿的身份在哪里都好使，唯独在溟渊派这边不好使。
先有道宗拐走了溟渊派的丹圣褚颜，如今溟渊派以其人之道还施彼身，把丹宗罗尘招入门下，何尝不是你做初一我做十五？
可溟渊派当初能忍，天元道宗不见得能忍下这口气！
哪怕他们并不在乎罗尘这么一号无名小卒。
“今日为何是尔等前来，而非道宗门人？”
“我两不算道宗门人吗？”旁边古作楷打趣道。
罗尘摆了摆手，“不是这个意思，只是好奇为何以七灯长老为首，就因为我是星门客卿？”
富潮生点头道：“对，如果直接派道宗代表过来交涉，太过直接了。七灯真人的身份就刚刚好，他是星门十九长老之一，当初与你关系也还算可以。此来首先是要表明态度，绝不容许星门颜面有损，二嘛，就是看能不能把你带回去。”
“那自然是不可能了。”罗尘都不用想，直接就给出了答案。
如果区区一个元婴大修士来要人，三位化神老祖就给交出去了，这不就成了东荒最大的笑话？
何况先前罗尘已经在众目睽睽之下，被册封为了丹圣殿之主！
现在把罗尘交出去，那就又重演了丹圣之事。
丹圣好歹是自己的选择，罗尘可不是。
溟渊派没人会忍得下这口气。
“交涉不成，便是先礼后兵了。”富潮生淡淡的说道。
平静的话语中，却蕴含着汹涌的波澜。
罗尘神色一凛，“天元道宗难道真的敢？”
旁边古作楷自信道：“没有什么不敢的，我天元道宗就是整个山海界最强势力，不容任何颜面有失！”
罗尘皱眉道：“可据我所知，如今道宗正在攻伐北海，连南疆和西漠都有派遣人手出动，你们当真敢四面树敌？”
富潮生解释道：“西漠我们并没有投入多大兵力，南疆也只派遣了一位化神老祖过去。而北海那边已经和大能厉沧海达成合作，只要他帮我们击退北海妖联，我天元道宗承诺会把北极夜摩之天送他做修行道场。”
古作楷附和道：“用不了多久，我天元道宗就能腾出手来。如果溟渊派依旧冥顽不灵，相信宗主并不介意再起刀戈之事！”
罗尘嘶声，吸了口冷气。
他着实没想到天元道宗行动如此之迅速，气魄又如此之大。
可转念一想，难道仅仅就只是因为自己这个无足轻重的小卒？
怕只是一个师出有名的名头吧！
对方估计早就对东荒有兴趣了。
如果真让天元道宗成事了，岂不是鲸吞山海界之壮举？
富潮生劝道：“罗尘，听老夫一句，此时回头尚且未晚。你就当效仿当年龙渊真人加入万仙会旧事，只是暂居，我们也会给溟渊派一个台阶下的。”
龙渊真人加入万仙会，不过只是求个历练而已，算不得转投门墙。
如果是这个理由，两方面子上都勉强过得去。
但太过勉强！
一者只怕觊觎东荒已久。
一者绝不容颜面再次有失，哪怕只是一点点污点！
罗尘吐出口浊气，“罢了，此间事我做不了主，两位道友还是别劝了。说说你孙女吧，青蓝现在过得如何？”
见罗尘不再谈及此事，富潮生也颇为无奈。
如果不是他和罗尘关系匪浅，又何必走这一遭。
不过大势面前，个人私交的确难以撬动什么。
他略显欣慰的说道：“青蓝得你帮助，取得了蜃龙洞天大比头名，现在已入了烂柯山修行。拜坐忘峰椿元老祖为师，得传真经，授神通，境界也快要元婴中期了。等她出关之后，应该就会到外界历练，届时你若有机会可和她见一见。”
“快元婴中期了？这修行速度，着实有点快啊！”
罗尘也颇为欣慰，那个女人现在过得这般好，也不算辜负了自己当时的一番出力。
富潮生解释道：“提前领悟了法则真意的元婴修士，修行速度本就远超普通元婴。因为他们可以用法则真意撬动天地元气，从中吸收炼化最适合自己的灵气，修炼效率一日千里。”
简单一句话，却道尽了罗尘前面几十年困顿于修行上的疑惑。
这就是山海界第一大势力的底蕴吗？
罗尘现在自然已经明白了这个道理。
如果他当初领悟的也是火属性法则真意，修炼效率只会比富青蓝更快。
可偏偏，他走了歧路，这才导致空有一身磅礴底蕴，却走得蹒跚无比。
“其他人呢？”罗尘问起了往事。
他当初离开中州颇为仓促，并不知道蜃龙洞天大比的最终情况。
这些年得到的情报，也因为道宗用兵一事断断续续，从天山真人一封书信隔了许久才送到，就可见一斑。
“洞天大比最后成功者，除开青蓝之外，只有茗烟、古原、时炬三人。”
“茗烟自不必多说，她是师徒一脉的代表，龙渊真人终究是给她做了嫁衣。”
“古原的情况，你应该听古道友聊过吧？”
“至于时炬……”富潮生顿了顿，提醒道：“你要小心此子，他颇为记仇，你毁了他雷道分身，这仇不是轻易可以揭过去的，尤其时家最是疼爱这个小辈。”
罗尘哑然一笑，“那照你这么说，我更不敢回天元道宗了。”
就在他们交谈之际，天冥宫上方已经现出了两道身影。
三人停止交谈。
不一会儿，七灯真人便匆匆走了下来。
他一脸苍白，仿若受到了什么惊吓，但整体气息还是没什么大碍。
两军交战都还不斩来使呢。
之前溟渊派重明去天元道宗观礼，也毫发无伤。
如今七灯真人走这一趟，自然是没什么危险的。
但这苍白脸色，想来是直面大能，被狠狠呵斥过了。
七灯真人怨恨的看了罗尘一眼。
“山高水长，我们终会再见，告辞！”
话未落，已经拂袖含怒含惊而去。
富潮生看了一眼罗尘，语气复杂的说道：“罗尘，保重。”
罗尘张了张嘴，最后也只有一句：“道友，保重！”
谈晟笑呵呵的看着这一幕，等那三人被阵法拦住之时，对罗尘说道：“我去送送他们，丹圣殿主自去便是，把溟渊派当自己家就好。”
罗尘无奈一笑。
他又多了个家啊！
心情复杂中，罗尘也下了阎浮山，往丹圣殿那边飞去。
一南一北，两处遁光，背道而驰。
那天地峰，他终究是回不去了。
忽然！
阎浮山上，有怒喝声爆彻天际。
“不请自来，是为恶客！”
罗尘猛然转身，心中还以为是七灯真人他们做了什么让溟渊老祖愤怒之事。
但下一刻，便有一道惊艳无比的金色火凰冲天而起！
那金色火凰，占据了视野中的一切。
其速迅捷，好似惊雷。
其势狂暴，仿若怒浪。
所过之处，虚空寸寸炸裂，弥漫出一条条千百丈长的漆黑裂缝。
严密防守隔绝一切的阎浮山大阵，在这冲击之下，瞬息之间就土崩瓦解。
三股犹如天地之威的气息同时升腾而起，各自发出一道攻击，打向那金色火凰。
轰！
只闻一声震耳欲聋的碰撞声，响彻千万里。
罗尘只觉得他什么也听不见了，耳洞溢血，五官狰狞无比，强横的肉体更是在恐怖的元气动荡中被冲击得四分五裂。
模糊视线中，那还未走远，挡在沿途路上的谈晟、富潮生、古作楷，乃至元婴后期的七灯真人，都瞬间化作齑粉，灰飞烟灭！
脑海中警迅大冒，罗尘强行稳固住肉身，如疯了一般仓惶逃窜。
而心中，只有一个答案。
“栖霞元君来了！”
咔嚓！
咔嚓！
咔嚓！
在一道道令人难受的声音中，虚空裂缝如黑蛇狂舞，磅礴元气席卷四面八方。
而那屹立于九天中三千年不坠的阎浮山，轰然坠落！
三道身影如离弦之箭冲出阎浮山，惊怒交加的挡在一绝美女子面前。
“苍梧山之主！”
“古妖凤凰！”
“栖霞元君！”
面对一声声厉喝质问，女人无动于衷。
一袭红衣，立于天际，眼神似蔑视，又好似无视。
与当年罗尘在苍梧山所见初醒的慵懒之态不同，此刻的栖霞元君浑身上下弥漫着不容忤逆的霸道气势。
剑眉斜飞入鬓，偏生眼尾缀着三枚鎏金暗纹的凤凰翎。丹凤眼半阖时如古潭映月，倏然睁目竟透出琥珀色竖瞳，泛着针尖般的锐芒。
她全然不在意三人，只是将目光投到了坠落的阎浮山中，动听的声音里面发出淡淡责问。
“早叫你不要掺和帝天之事，不然何至于沦落如此。”
阎浮山上黑浪翻涌，一缕青光渐渐升腾而起。
里面传出虚弱之声。
“青禾无意两族争霸，但总要给青禾灵一族挣出一片栖息之地来。”
“不自量力！”
栖霞元君冷哼一声，大袖一卷，青光没有丝毫抵抗，入了她袖中。
随后，明艳大气的脸颊上，柳眉横竖。
“现在，该本元君与你们说道说道一再挑衅我苍梧山之仇了！”
(本章完)