第913章 黑曜莲蓬，离开溟渊
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第913章 黑曜莲蓬，离开溟渊
外界纷纷扰扰，丹圣福地安静如初。
一道身影掠过天际，忽而停下，降落在了一处湖泊中。
白衣男子望着周遭，目露狐疑之色。
双眸金光一闪，不由眉头微挑。
只见其指尖微动，对着虚无处打出一道道法诀，一杆杆阵旗从他袖中飞出，没入湖泊中。
平静的湖面因他这番动作，渐渐荡漾了起来。
当做好一切准备之后，白衣男子低喝一声。
“开！”
下一刻，便见倒映蓝天白云的平静湖面，缓缓显露真容。
一株株黑色的莲蓬，映入眼帘。
它们盛开在清澈的湖面上，沐浴在水汽之中，吞吐着菁纯无比的水系灵气。
似是见到了外人，这些黑色莲蓬齐齐遁入水面之下。
灵性十足！
看见这一幕，罗尘脸上露出又惊又喜之色。
“黑曜莲蓬！”
“想不到此界之中，还有这等高阶灵药的存在！”
“难怪刚才路过此地之时，感觉到天地间游离灵气和其他地方不一样。”
黑曜莲蓬，乃是炼天魔君那七十二卷丹书中记载的一种高阶灵药。
生长之地，不存污秽。
吞吐灵气，去芜存菁。
可以说，但凡有此等灵药存在的地方，本身就会被蕴养成为一片灵地。
但其真正的作用，却是以此入药之后，对于修士的元婴有着大补功效，可以让修士元婴更加凝固，不被外魔所扰。
甚至，连许多水系的化神大能，都会培养这种药材，用来淬炼元神。
“先前令牌之上，可没记载这种药材？”
罗尘喃喃自语，奇怪为什么丹圣偏偏在这种事情上有所隐瞒。
然后，他渐渐想到一种可能。
丹圣特意标注的那些药材，应该是她本人所留。
而这些被隐藏起来的高阶灵药，估计是专门为别人培养的。
作为继承了丹圣感悟的传承者来说，自动接收丹圣留下的东西是理所当然，但别人寄托在这里的，就是另一回事了。
“那这些黑曜莲蓬真正的主人又该是谁？”
答案不言而喻。
能够让丹圣褚颜花大心思布置灵地，设立阵法，专门用来培育药材的，整个溟渊派也就只有那三位祖师有此面子了。
而三位大能里面，御冥老祖是主修风系功法。
所以这些黑曜莲蓬的主人，就只能是天渊老祖和黑泽了。
罗尘更倾向于后者。
天渊老祖成就化神更早，元神早已稳固。
唯有黑泽老祖化神时间稍短，元神还不够强大，需要外力辅助。
这一点，从元屠剑将其元神吞噬就可见一斑。
罗尘再次看了看那空无一物的湖面，收回了自己打出去的阵旗。
遮掩此地的阵法没了阻隔，再次启动。
罗尘锐利双目仍旧盯着里面，过了许久，那些灵性十足的黑色莲蓬又浮出了水面。
他转身便走！
不是他拿这批黑曜莲蓬没办法，也不是他手头上没有相关的丹方，而是还不到使用这些黑曜莲蓬的最佳时机。
虽然罗尘经常透支未来，增强短期实力，但往往都是在逼不得已的情况下。
总的来说，他算是个比较有长远规划的性格。
只不过大部分时间，被形势所逼，才不得不立足当下。
如今没人逼他了，这丹圣福地又颇为安全，那何苦去浪费这些黑曜莲蓬？
待他未来成就化神之后，炼制一副稳固元神的丹药，足够省却数百年之功！
那时候，方才是最佳的使用时机。
罗尘驾驭遁光，游走在不算小，却也对他而言绝对不算大的丹圣福地中。
根据令牌上的指引，罗尘找到了一处处种植药材的灵地。
尤其是他修行所需的鸿灵草，也找到了对应地点。
长势极好，年份颇高，是罗尘有史以来所见质量最佳的一批鸿灵草。
这一次，罗尘毫不犹豫的将其收割了！
以此炼丹，必然可以收获一大批上品乃至极品的鸿元丹，可大幅度加快他的修行效率。
考虑到之后要强渡幽冥深渊，法力方面必然不能有短板。
罗尘自然不会浪费。
当然，他也给这批鸿灵草培育药圃留了种，将一些散乱成长，还不算太成熟的鸿灵草给重新栽种了一番。
灵植师方面的手艺，罗尘还是略知一二的。
收割完鸿灵草后，罗尘就背着比他还要大的药篓，往洞府方向回返。
这时候，罗尘有些怀念蓬莱八角阁了。
刚收割的鸿灵草不适合装入储物戒中，唯有蓬莱八角阁那种可以沟通天地灵气的真器级别空间储物法宝不会影响药材。
“罗天宗是要回去一趟了。”
……
一处大山中。
足有数百丈的巨龙缓缓游弋着。
似是感知到了什么气息，它沿着山脉爬上山头，对着一少年“温柔”的说道：“小主人，主人回来了。”
罗灵犀停下手头上的动作，顺着黑王所指的方向遥遥看去。
虽没有修行仙道功法，但罗灵犀如今的目力已经远超凡人了。
这归功于罗尘时不时就会把稀释后的玉皇清瞳液给他使用。
视线之中，自己那位年轻的父亲，正背着药篓，如一位老农辛苦劳作之后踏着夕阳余晖回来。
他脸上露出高兴之色，但抿了抿嘴，那丝笑意又收敛了回去，自顾自的开始打起了一套拳法。
虎虎生风，颇有章法。
罗尘速度极快，刚才停顿在某处，也只是观察涅槃圣火的进食过程而已。
回来之后，看见儿子的动作，不由眉头一皱。
“你教他的？”
眼睛看着罗灵犀，但话却是问黑王。
言语平静，隐含责问之意。
黑王耸了耸脖子，“是我教的。”
罗灵犀停下了手头上的动作，紧张的解释道：“黑王是看我上下山太劳累，所以才教了我这套粗浅的攀高猱渡之法，不是什么高深的修行法门。”
罗尘扯了扯嘴角，这可不是什么粗浅的攀高猱渡之法。
里面隐含了部分他当年在万仙会八百里澎湖修行的体术精要，只不过略去了对法力的需求而已。
如果罗灵犀身具伟力，再使用这套法门，爆发出来的力量，只怕会超乎想象。
罗尘看向黑王，低声道：“你有心了。”
也不知是夸黑王改动他功法有心，还是指对方特意将这道法门教给罗灵犀。
一句话，惹得黑王颇为紧张。
但罗尘早已背着药篓进了洞府，只留下一句：“早点回来吃晚饭。”
待他走后，龙与少年，皆是松了口气。
罗灵犀笑道：“大黑，你看吧，我就说父亲不会骂你的。”
黑王无奈，“你不懂，你父亲很多事情不会在口头上说的，而是记在心里。指不定以后，就要责骂我。以后啊，你还是别求我教你东西了。”
罗灵犀眼睫毛颤了颤，灵动的眼睛露出些微黯然之色。
他的父亲，的确是那么个喜怒不形于色的存在。
气氛压抑间，黑王下了山，少年继续打起了先前那套拳法。
那的的确确不只是攀高猱渡之法。
一拳一脚之间，虎虎生风，少年不过凡人体魄，却打得飞沙走石，令人侧目。
直到一套拳法完整结束之后，一道声音传过来，他才小跑着回到了洞府。
“吃饭了。”
罗尘简单说了一句，然后就在椅子上坐了下来。
桌子上摆着简简单单一个菜，只是用福地中最普通不过的野菜清炒而成，就连两人碗中的米饭，也只是粟米而已。
有些清淡了。
但这也是没办法的事情。
罗灵犀只是个凡人，享受不得大补之物，又不能让其过量服用辟谷丹，所以罗尘就得时不时亲自下厨为他做一些饭菜。
这种事情，对于罗尘来说并不麻烦。
两世为人，大部分时间他都是一个人度过，下厨对他而言是习以为常的事情。
也就这修行的三百年，忽略了这番手艺而已。
父子两人在明亮的洞府中，安静的吃起了晚饭。
一筷子青菜，一筷子米饭。
因为只有一盘菜，少年吃得又很急，时不时筷子就会碰到一起。
在一口气吃了三碗米饭后，少年放下了手中的竹筷。
“父亲，我吃饱了。”
罗尘嗯了一声，“吃饱了，就去洗洗睡吧，别看我写的那些游记太晚。”
罗灵犀乖巧的点了点头，离开前犹豫了一下，还是说道：“其实父亲不用每日为我做饭，这太耽搁你的修行。我会自己做饭的，而且黑王也会和我一起去找食材。”
罗尘停下了手中夹菜的动作，看向罗灵犀。
对方咬了咬嘴唇，坚持道：“我已经十六岁了，长大了！”
沉默间，罗尘只是点了点头。
“那你就自己做饭吧！有空的时候，我会亲自下厨的。”
罗灵犀如释重负，回了自己房间。
待他走后，罗尘神色有些恍惚。
十六了吗？
曾经那个小肉团子，现在也长大成人了。
除了比自己稍矮一些外，一切都算健健康康。
这还意味着他们来到溟渊派过去了快六年，在丹圣福地中也待了足足一年。
以往，他从未意识到时间流逝得如此之快。
往往一次深层次的闭关，一次突破境界，就要花去数年乃至数十年。
但一个孩子在自己眼皮子底下慢慢长大，那种时间流逝之感，却是如此清晰。
“或许如灵犀所言，的确不能继续耽搁下去了。”
罗尘收拾好碗筷，回到了自己房间。
没有直接修行，而是先处理起了那一批才收割的鸿灵草，过几日炼丹要用。
然后直到天明，才开始打坐炼气。
……
山野间，少年疾驰奔跑，犹如虎豹。
见到一颗大树后，径直冲了上去，然后窥准方向，一个老鹰俯冲就落在了山沟中。
不一会儿，便抓着一只兔子走了出来。
“大黑，你看，我就说不用你散发气息压制这些野兽，我也能自己抓到吧！”
黑王缓缓爬了出来。
那还活着的兔子只是看了他一眼，就晕了过去。
黑王无奈道：“太费事了。”
罗灵犀坚持己见，“不费事，以后我还要捕捉虎豹，射杀飞鸟。”
黑王好奇：“这算是你锻炼自己的一种方式吗？”
罗灵犀下意识点头，然后又摇头道：“不，只是父亲炒了一年的青菜，味太淡了。”
黑王愕然。
修士喜好清淡食物，是天然的事情。
即便服用肉食，也多是为了那些妖兽肉中蕴含的大量灵气。
主人好像是有些忽略了自己儿子的饮食需求？
蓦而，他抬头看向远处。
“怎么了？”罗灵犀好奇问道。
黑王语气有些惊悸的说道：“主人新的本源真火，好像大功告成了。”
罗灵犀下意识握紧了手中拎着的兔子耳朵。
父亲又修成了一门大神通吗？
强大如他，仍在时时进步，从未停下！
自己的这些微不足道的锻炼，真的能够追上他的脚步吗？
……
一片岩浆流动的火山中，罗尘屹立山巅，仍由热浪拍脸。
他目光灼灼的望着那片岩浆海洋中，展翅飞翔的金色火鸟。
越看，越有既视感。
“凤凰！”
“与当初栖霞元君杀上阎浮山之时，偶然显露的法相，何其相似！”
“我仍由火灵吞噬她留下的涅槃圣火，究竟是对还是错？”
喃喃间，那金色火鸟已然飞回，绕着罗尘盘旋飞舞几圈后，缩小身子，亲昵的站在了罗尘肩膀上，用尖喙梳理着火焰组成的金色羽毛。
对于自己的疑惑，罗尘给不出答案。
但火灵的亲昵表现，又好像给出了答案。
他只知道，自己可以试着离开丹圣福地，去往东荒修仙界了。
……
晚间。
父子二人再次在饭桌上相聚。
只不过和平常只有一盘菜不同，这一次多了一个汤，一个重油重盐爆炒的兔子肉。
“父亲，尝一尝我的手艺？”罗灵犀炫耀似的邀请道。
罗尘尝了两口，笑着点头。
“很不错，味道快赶上你娘的手艺了。”
“真的？”罗灵犀很高兴父亲的认可，但旋即脸色黯然，“已经很久没见过娘亲了。”
罗尘放下筷子，郑重道：“很快，你就能见到她了。”
罗灵犀惊喜道：“我们是要出去了吗？”
罗尘微微摇头，：“是我要出去了。”
少年一愣。
罗尘没有解释，只是吩咐道：“我会把黑王留下，你们在这里等我，短则数月，长则数年。如果我没有……我会回来的。”
说完，他就离开了客厅。
罗灵犀咬住嘴唇，那自己精心烹饪的佳肴，父亲只吃了一口。
最重要的是，父亲为何不带上他，是嫌自己累赘吗？
晴空月明，夜风轻拂。
黑王好奇道：“主人为何不带上我？那幽冥深渊颇为危险，至少小黑还能载你一程。”
罗尘叹了口气，“你也知道危险啊！就连我，此次是否能够成功出去，都只有七八成把握。万一你要是也折损在了里面，谁来照顾灵犀？”
黑王无言，的确是这么个道理。
罗尘的话随着夜风依旧在飘荡。
“而且，我需要你留在丹圣福地，看着大门，免得有什么强大鬼物闯进来。”
说话间，一枚令牌落在了黑王面前。
黑王知道，这就是丹圣福地的钥匙。
他郑重的收好之后，问了一句：“主人，什么时候出发？”
罗尘神色肃然。
“明日一早！”
……
暗流涌动的深渊中，有鬼物飘来荡去。
忽有剑光自幽暗中爆发而起，无声无息间，斩去魑魅魍魉。
清理了福地外的鬼物之后，一袭白衣才渐渐浮现。
罗尘深吸一口气，赤目金瞳盯准某个方向，从容离去。
(本章完)