第919章 远遁溟渊，唤醒故人
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第919章 远遁溟渊，唤醒故人
青冥之中，一艘乌光暗哑的飞梭幽幽穿行着。
速度极快，却又因为表面上覆盖的无光兽兽皮，导致气息不显。
即便元婴修士同处这片区域，不放开神识仔细观察的话，也很难察觉到霜鹰飞梭的存在。
而在飞梭内部，渡过罗尘平安归来的激动后，此刻渐渐纷乱了起来。
“怎就突然离开经营十八年的罗天域了？”
“太突然了，上一刻还在聆听曲师伯讲道，下一刻太上长老就突然现身带我们上了飞梭。”
“我洞府里面，还种着一株珍惜的高阶灵药呢。”
“师弟，你这算什么，我在凌天关那边预定了一件辅助修炼法宝的炼制。材料和定金都交了，现在离开，全亏了。”
“小婉会等我回来吗？”
“磐石帮和天狼会最近打得如火如荼，花了重金请我去当中间人，做一做调停之事。现在我这不告而别，只怕他们……”
“所以，我们到底要去哪儿？”
当最后这个问题被人抛出来后，瞬间吸引了所有人的注意力。
一时间，不由激烈讨论起来。
与弟子所居的舱房不同，罗尘这边就要相对安静一些。
仅有曲灵均待在他旁边，听罗尘讲着一些接下来金丹期的修行注意事项。
这些都是一个当师父的应该做的事情，罗尘自也不能免俗。
此刻的曲灵均，不仅成就了金丹期境界，也换上了罗尘送出去的那件衣服。穿在身上衬得人神采奕奕，终于没了当年那种疲惫劳累的感觉，多了几分洒脱之意。
“果然，这件衣服不适合我，更适合你。”
降雪霜衣，乃是水属性的真器，专为炼丹师炼制的，用来防备天长日久炼丹过程中有可能所遭遇的火毒侵袭。
但罗尘本就是火法造诣极其高深者，那里需要这种东西。
甚至，长期穿在身上，还隐隐有些不舒服。
曲灵均笑了笑，然后面色迟疑的往外看了一眼。
“师尊，不管一管吗？”
罗尘摆了摆手，平静的说道：“没什么好管的，当年我们离开大河坊的时候，不也是这样过来的吗？”
曲灵均了然的点了点头，眼中露出感慨之色。
当年的他还是个孩子，但因为自幼丧父丧母，所以颇为早熟。
对于罗天宗背井离乡的故事，一直如数家珍。
那时候的罗天会，门人并不算多，更谈不上凝聚力，甚至连高手都没有几个。
离开之时，许多人也同样割舍不下乡土之情。
离开之后，遇妖王拦道，被泰山坊土著嫌弃，乃至半路被截杀损失惨重等等。
最终，不也在天澜仙城安顿下来了吗？
而且换了个新地方，罗天会得到了新发展，这才有了现在的罗天宗。
他相信，深谋远虑的师尊所做的决定，一定是最有利于当下宗门发展的。
不过，罗尘不理会下面人的想法，不代表没有人不在意。
李映璋适时的出现在了一众门人弟子面前。
“宗主！”
“宗主！”
面对一双双好奇疑惑的眼睛，李映璋稍微顿了顿，然后说起了离开的原因，以及此行的目的地。
“妖族陈兵极东六域之外，这个消息，你们肯定都知道。”
“天元道宗登陆东荒，这件事你们或许还不清楚。”
“对，就是中州那个巨无霸一样的存在，尤胜溟渊派！”
“接下来，东荒修仙界，不管是妖族卷土重来，还是道宗要站稳脚跟，一场腥风血雨必然是少不了的。”
“我罗天宗饱受磨难，即便经过十八年的休养生息，也未彻底恢复元气，更不能和那些老牌元婴上宗相提并论。一旦被再次卷入那种两族大战的漩涡中，其下场会是怎样，诸位可想而知。”
“你们应该也不想再经历那种有今天没明天的日子了吧！”
“所以太上长老为宗门未来打算，冒着生命危险，远渡溟渊，为罗天宗寻了一块绝不亚于罗天域的福地。”
“届时，我们罗天宗只管躲进福地成一统，哪管外面春夏与冬秋！”
有弟子好奇问道：“我们要去哪里？”
李映璋稳重的回答道：“溟渊旧址，丹圣福地！”
听见这个答案，飞梭内不由响起阵阵惊呼声。
他们或许不明白丹圣福地的意义，但“溟渊旧址”这四个字，谁又不知其份量？
那可是曾经东荒霸主溟渊圣地的修行之所啊！
“可是，不是听说溟渊派被无量溟水淹没了吗？我们要怎么才能进去？而且，我们要躲一辈子吗？”
对于这些自己也曾经问过的问题，李映璋此刻胸有成竹。
因为罗尘早就告诉过他答案了。
“如何渡过溟渊，太上长老自有手段，尔等不用担心。”
“至于什么时候大开山门，和外界恢复联系？”
李映璋顿了顿，带着殷切期盼的目光落在了众人身上。
“等诸君修为有成，可以历经修仙界任何风吹雨打的时候，便是我罗天宗山门大开，门人行走于山海界之时。”
“诸君，努力修行吧！”
……
李映璋对一众筑基炼气期弟子所说的话，没有做任何隔音措施。
许多金丹修士，乃至罗天宗高层，都散发神识，将其听了进去。
如此，也免了罗尘要一个个的解释过去。
等听完后，他们才明白了太上长老的良苦用心。
罗天宗虽然强者数量不少，但论及宗门底蕴，的的确确还比不上老牌的元婴上宗。
真要再次经历人妖两族之间的大战，只怕下场会比之前更惨。
寻一僻静之地，努力修行，这不就和世俗中“广积粮，高筑墙，缓称王”的理念不谋而合了吗？
实际上，这也跟罗天宗现在门人数量稀少有关系。
换个稍大点的元婴上宗，都决计没这般轻易。
只能说船小好调头！
房间内，罗尘收回神识，看向曲灵均。
“现在安心了吧？”
曲灵均笑了笑，“有师尊在，我一切都安心。就是先前还跟沁儿许诺，成就金丹期后，随她一起回风华宫看看来着，现在只怕也不能成行了。”
“以后啊，会有机会的。”
罗尘感慨着起身，独自一人来到了窗边。
青冥中那茫茫无迹，唯有星光点点的景色印入眼帘，带给人某种莫名的孤独感。
好在身边有徒弟，有家人，有朋友，有数百尊敬崇拜他的徒子徒孙，他并没有想象中那么孤独。
“只是未来破了这青冥，飞升到了仙界，只怕又要成了孤家寡人吧？”
想到未来事情，罗尘忍不住笑了笑。
也太远了些！
……
数月后，一艘飞舟在无人察觉的情况下，“悍不畏死”的冲进了溟渊绝地中。
彼时，天雷勾地火，空间裂缝层层浮现，惹得所有罗天宗修士心惊胆战。
便在这种情况下，罗尘独自一人离开飞梭。
“出来吧！”
神识散发，徘徊在此地的那头玄龟，身影缓缓浮现在了水面之下。
罗尘见状，不由松了口气。
若无这玄龟驮载的话，他一个人要把罗天宗修士带进去，不知道要花多大力气。
现在倒是方便了许多。
涅槃圣火散开，包裹着霜鹰飞梭，遁入幽冥深渊中。
然后降落在玄龟背上。
与此同时，罗尘收起了飞梭，让所有罗天宗门人与这玄龟见上一面。
惊呼赞叹声，霎时响起。
玄龟似有些不满这么多人站在他背上，鼻翼间喷吐热气。
“记住他们的气息，皆是我之门人。”
罗尘淡淡说道，随后大手一挥。
“走吧，去丹圣福地！”
玄龟哞叫一声，身上黑光绽放，罩住所有人，巨大的身子一个下潜，便遁向溟渊深处。
以前也曾响彻一时的罗天上宗，随着浪花湮灭，彻底消失在了世人目光中。
有人说他们被丹宗罗尘的仇家所灭，满门上下，无一可活。
有人说天元道宗强者来临，带走了罗天宗修士，因为有人真的见过摩天崖上有道宗强者出没。
也有人说，丹宗罗尘并没有死，反而活下来了，怕天元道宗追究他改投他派之事，所以带着全宗上下躲进了百万大山某处灵地修行。
种种猜测，不一而足。
却少有人能猜到，最危险的地方就是最安全的，罗尘竟带着一众门人去了如今堪称此界绝地的幽冥深渊中。
……
这一次横渡幽冥深渊，相比之前要轻松许多。
罗尘知道大概路线方向，又有自幼生长于此的玄龟驮载，在神识散发戒备周遭的情况下，只用了不过两个月的功夫就抵达了丹圣福地的入口。
在一众修士好奇目光中，那座已经被溟水侵蚀得看不出原样的丹圣殿，忽有光芒亮起。
一颗硕大的龙头从里面探了出来。
“主人，你回来啦！”
“嗯。”
罗尘点了点头，挥手让大家进去。
司马惠娘第一个冲在了最前面，迫不及待的要去见儿子罗灵犀。
罗尘将李映璋叫住，二人走在最后面。
“太上长老？”李映璋疑惑的看着罗尘。
对方拿出了一张厚实的兽皮。
“这上面记载着丹圣福地的详细情况，各处灵脉品阶，大致药草矿脉分布，以及一些危险的地方，我都已经探明。地图我交给你，剩下的宗门建设，就麻烦你了。”
李映璋恭敬的接过了福地地图，只一眼，便瞪大了眼睛。
难怪太上长老先前所说新的宗门驻地，只会比罗天域更好，不会差。
就这一眼，便看见了最显眼的五处地标。
皆是四阶灵脉！
想想偌大罗天域，也只不过只有一条四阶灵脉而已，可以开辟出来供元婴修士修行的洞府那更是寥寥无几。
不像这个福地空间，足足有五条！
任何一条都不亚于摩天崖，随便开辟几个洞府，都可供十几二十几名元婴真人一起修行了。
对方的震惊自然落到了罗尘眼中。
他最初何尝不是这般？
后来想想，也觉得理所当然了。
丹圣福地作为溟渊派三大老祖都非常看重的灵地，不仅仅是可以作为宗门大难之时的庇护所，其本身能够诞生阎浮山那种五阶灵山，就足以说明底蕴深厚。
后来又被丹圣褚颜封闭了数百年，其内灵气更加充裕。
未来，甚至有望再次晋升为五阶灵脉！
如此特殊之地，供罗天宗区区几百人修炼，实在绰绰有余了。
把一应宗门琐事交代给李映璋后，罗尘也进了丹圣福地。
第一眼，就看见了张开手任由司马惠娘抱着的罗灵犀，手足无措，一脸尴尬。
其他人也好奇的看着这一幕。
想着八九年不见，太上长老的儿子变得越发英俊不凡了，尤其是那双眼睛，几乎和太上长老如出一辙。
不过，围观者马上就被李映璋叫走了。
他们也不在意，终究只是个不能修行的“废物”罢了。
十八岁身上都还没有灵力显露，这不是“废物”，什么是废物？
出口处，渐渐只剩下罗尘一家人。
顾彩衣站在罗尘身边，笑道：“惠娘，别抱你那好大儿了，他都这般大了，给他在人前留点面子吧！”
“娘？”
罗灵犀尴尬的叫了一声，司马惠娘如梦初醒，这才松开了紧紧的手。
“我的儿，你不知道这些年为娘有多担心你。尤其是听说溟渊派……”
罗尘走过去，平静的说道：“他已经长大了，也成熟了，不用再把他当小孩子看。”
司马惠娘抚摸着罗灵犀那逐渐显露硬朗轮廓的脸颊，再不复当年的瘦弱模样。
成熟了吗？
在她看来，罗灵犀还远远没有长大！
“父亲！”罗灵犀对着罗尘恭敬的叫了一声。
“嗯，你这阵子好好陪一陪你娘，她想你得紧。”
“孩儿晓得。”
罗尘点了点头，与对方交错而过。
但在擦肩而过的一刹，罗尘心中微动，又回头仔细打量了一番罗灵犀。
年轻人谈不上虎背熊腰，但在练习了一些武艺的情况下，的的确确摆脱了当年的瘦弱模样。
可为何，他刚才心中生起一丝不安的感觉？
神识扫过，罗灵犀在他面前犹如透明。
全身上下并无任何异样，有也只是那最熟悉的魔心蛊而已。
“父亲，还有什么事吗？”
在罗尘面前，罗灵犀显得有些紧张。
罗尘皱了皱眉，嘴上说着无事。
但离去之时，将黑王招呼了过来。
一人一龙，飞在了空旷无垠的高空中。
“我离开的这段时间，福地可有发生什么事情？”
“禀告主人，没什么大事发生，只是中间遭受了一波低阶鬼物的冲击而已。但它们目标也不是针对丹圣福地，只是在丹圣殿阵法被侵蚀后，大量丹药的丹香宣泄出去，惹来了它们的哄抢。”
“灵犀呢？”
“有我在，小主人更加不可能出事了！”
“如此便好！”
罗尘压下心中的不安，只当是一阵子没见罗灵犀，父子之间那好不容易融洽起来的气氛又变得生疏了而已。
黑王好奇问道：“主人，我们现在要去哪儿？”
罗尘目光一凝，视线投在了一处正人影绰绰，忙碌无比的山头上。
“有位故人，沉睡已久，是该将她唤醒了。”
巨龙降落在一条蕴含菁纯灵气的三阶灵山中，惹来一众女修目光。
绝情仙子从其中走出，恭敬地行礼。
“见过太上长老，见过黑王大人。”
罗尘摆了摆手，“不用多礼，带我去见见沧泷道友吧！”
绝情仙子眼睛一亮，连忙引路。
(本章完)