第927章 雷与火，双龙会，青冥同游，久别重逢
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第927章 雷与火，双龙会，青冥同游，久别重逢
“师姐，你自去进行碎丹成婴最后一步，剩下的交给我吧！”
背对着沧泷的男子如此说道，平静言语间充满了毋庸置疑的自信。
沧泷神色复杂的盯着那背影，如秋水般的眸子中既有震惊，亦有几分崇敬之色。
在她完全没有反抗之力的第三轮天雷下，对方仅仅只用一双肉拳，就将其轰灭。
此间显露出来的能为，已远远超出了她的想象。
曾经那个还需要她指点照拂的年轻男子，不知不觉间已经成长为了一株足以庇护她的苍天大树。
她没有怀疑罗尘的话，只是担忧的说了一句：“注意安全”，然后就飘然下了空中。
月华冰堡矗立在洞府中，沧泷置身于内。
气海间，金丹传来破裂声，一缕缕裂纹在上面接连浮现。
外界的大量氤氲灵气冲入身体内，渐渐地一个粉嫩的女婴从金丹中伸出了手臂。
三宝合一，碎丹成婴。
一旦踏过这一步，这世间便又要多出一位元婴真人了。
而在外界。
当罗尘现身的那一刻，哗然之声，响彻四方。
不是他们认出了罗尘的身份，毕竟罗尘也是有所易容改装的。
而是罗尘的所作所为，实在过于颠覆常识了。
修士渡劫，最是忌讳他人“打搅”。
这“打搅”二字，可不仅仅是出手攻击。
帮忙渡劫，也是打搅，甚至远比满是敌意的攻击，来得还要影响甚大。
前者，会分散渡劫人的注意力和渡劫手段。
而后者，会让天劫认为渡劫者实力不够，试图蒙混过关，从而加大雷罚力度。
当年罗尘渡劫之时，因为深厚到堪称恐怖的底蕴，引来了世所罕见的天劫，黑王一度想帮忙，却被韩瞻喝止，就是这个原因。
然而眼下罗尘的举动，分明就是从头到尾他都参与其中。
可偏偏，他成功了！
那九道雷霆，每一道都具备元婴初期修士巅峰一击的威能。
然而在他一拳之下，纷纷破碎。
这代表着，他拥有着远超元婴初期修士的实力。
只怕不仅仅是元婴中期吧？
望着那屹立虚空，傲视黑压压劫云的男子背影，无数人口舌生津，不由自主的沿着唾沫，平复着心中的激动。
如此能为，非大修士不可！
这尊元婴老怪，难道是东荒哪位成名多年的元后大修士吗？
众人分析着他的手段，他的风姿气度，试图和成名大修士对号入座。
然而不管怎么分析，都没法应对上。
东荒曾经巅峰之时，大修士数量极多，光是溟渊派明面上就至少有六七位，其他元婴上宗加起来也有着五六人。
但随着两百年人妖大战，以及溟渊派覆灭。
现如今，就只剩下那几位成名多年的老怪物了。
东阳宗的大长老，天都宗的天都子，五行神宗的神元真人。
然而不管是哪一位，都无法和这一位对应上。
“那他到底是谁呢？”
就在众人猜测中，那男子动了。
五道光华从他身上飞起，窜入雷云之中。
伴随而去的，还有大量金色液体。
那男子手指上下翻飞，不断打出印诀，姿势优雅熟练，气度从容不迫。
有人迟疑道：“那是在……炼器？”
此话一出，众皆哗然！
天劫雷罚，常人避之尚唯恐不及。
这老怪物不仅帮人渡劫，居然还试图借助天劫炼制宝物？
如此逆天之举，他难道就不怕天地震怒吗？
如众人所想，罗尘这番作为，彻底激怒了天劫。
原本就厚重无比的雷云，开始疯狂翻涌起来。
银白色的电弧，犹如蛛网一般密密麻麻的喷涌而出，将昏暗的世界，映照得雪白一片。
它的愤怒在积蓄，它的威势在提升！
电光倒映下面色有些发白的罗尘，此刻也不禁凝重了起来。
“帮沧泷渡劫，本就是违逆之举。”
“我又借这雷劫之力，炼制五枚剑丸，试图将其中三枚晋升到真器级别，以此完整大五行剑阵。”
“如今看来，怕是很难善了了。”
罗尘抿了抿嘴，神色虽然凝重，但并没有惧怕之色。
人有多大胆，地有多大产。
不冒出一点风险，凭什么一口气收获三枚真器剑丸？
他连珍藏多年的九阳庚金都投进去了，这一次决不允许失败！
此刻，五枚剑丸，犹如鱼儿一般，在雷云中不断穿梭。
九阳庚金融入其内，让其变得锋利无匹。
剑丸延展之间，时而化作绸缎，时而又悬作钢丝，好不灵动。
天劫不管这死物，只将注意力投注在了罗尘身上。
在不断蓄势之后，雷云终于有了异样。
一只爪子，从雷云中缓缓探出。
爪分五趾，狰狞而又优雅。
见到爪子的一刹，罗尘一颗心就猛地提了起来。
“化形雷兽！”
不等他思索，下一刻随着一声咆哮，雷云齐齐震动。
一道金光从黑压压的雷云中，倏而飞出，以难以想象的速度冲向罗尘。
那是一条龙！
没有羽翼，但不管是兔眼、鹿角，还是鹰爪鱼鳞，都足以让任何一名略具常识的修行者知道，那是神话传说中的巨龙！
而且，还是一条五爪金龙。
以纯粹的金色雷霆凝结而成的五爪雷龙！
面对这威胁，罗尘怡然不惧，蓄势已久的法术，骤而释放。
“吼！”
同样的怒吼声，自他口中传出。
一条通体赤红的巨龙，从他身上咆哮而出，直奔金色雷龙。
赤红炎龙初始声势不及金色雷龙，但在飞出之后，天地间大量元气开始投入其中，使得其身躯开始变得庞大起来。
尤其在这上幽废城中，因为栖霞元君含怒一击的原因，残留了大量火属性的灵气。
在炎龙牵引下，尽数汇聚而来。
得了地利相助，炎龙威势迅速增长，眨眼间就不逊于那金色雷龙，甚至有反超之势。
这一切，说来繁复。
可实际上，发生得极快。
不过一念之间，虚空中便炸开一道璀璨无比的光晕。
天雷碰地火，毁灭性的力量，以难以想象的速度波及四面八方。
尤其是罗尘脚下那百里之地，更是遭受到了毁灭性打击。
轰！
本就脆弱的废城，在这一刻，又在剧烈的爆炸中，再次遭到摧残。
戈忘机的洞府，瞬息间化作齑粉。
唯有一座月华冰堡屹立其中，散发着朦胧白光。
罗尘瞥了一眼那座冰堡，心中一松。
然后抬头再次看向空中的厚重雷云。
伸手一招！
嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
五道光芒，乳燕归巢，被其一口吞入腹中。
然后，罗尘冷眼再看雷云。
这天劫，如他所想，终究是基于渡劫者实力来判断的。
而且此刻罗尘的真实境界，在消化完领悟火之本源之后，也才堪堪晋升元婴六层。
两者迭加之下，刚才的雷劫强度，已经是大修士层次强者才能应对的。
按理说，足以抹灭沧泷和罗尘二人。
但罗尘即便是元婴六层，可爆发出来的实力，绝不逊于普通大修士。
所以，那金色的化形雷劫，才没有伤到他分毫。
“还有后续吗？”
喃喃间，罗尘专注无比，神识不断捕捉着雷云中的变化。
面对又一次无功而返，天劫似乎更加愤怒。
雷云之中，变化接连不断。
除开金色电光之外，若隐若现间甚至有紫色、黑色电光此起彼伏。
但最终！
呼……
随着一阵风吹过，庞大的雷云徐徐散去。
天朗气清下，仿佛什么都没有发生过一样。
那些躲得远远的低阶修士，只觉得一切好似梦幻。
一些胆大包天者，竟往戈老怪所在洞府奔赴而来。
“我与那戈老怪关系还不错，说不定可以攀附一二。”
“如此强者，却要借无主之地渡劫，必然是孤家寡人。若能拜入对方门下，那我未来冲击元婴境界，也有人庇佑了。”
……
他们在想什么，罗尘毫不关心。
此刻的罗尘，正带着沧泷和戈忘机二人，坐在霜鹰飞梭中，遨游青冥之上。
“两位前辈，你们聊，有事唤我一声便可。”
戈忘机行了一礼，便告退而去。
沧泷瞥了一眼那人，啧啧赞叹道：“是个不错的苗子啊！”
“能从人妖大战中活下来的，总有几分过人之处，哪怕是运气，也说明是个有气运在身的。”罗尘笑道。
随后，他神色肃然。
“抱歉师姐，你刚突破，还没来得及稳固境界，就要随我奔波一趟。”
“无妨，不急于一时。”
沧泷捋了捋脸颊上的发丝，露出温柔的笑容。
她身上散发着剧烈的法力波动，那是境界还未稳固，紫府壁障尚未彻底成型，元婴仍旧在和天地隐隐呼应的象征。
就好像人呼吸，会有微弱气流。
元婴与外界呼应，便会产生法力波动。
但凡刚刚突破境界，最重要的就是稳固境界，不让法力波动那般剧烈。
沧泷知道，那上幽废城不是个适合巩固境界的好地方，但她好奇的是罗尘为何不回丹圣福地，反而往东边而去。
面对这疑惑，罗尘手中一晃。
一枚玉简，正在隐隐闪烁光芒。
“故人传音，总要去见上一见的。”
“故人？”
“对，神符宗的符老，你应该听说过吧？”
“原来是那位老先生啊，何止听过，年轻时还有缘见过一面呢。却没想到，你跟他关系还这般好？”
“来往多了，关系自然就好了。只不过，这一次重聚，怕是我们之间最后一面了。”
罗尘唏嘘道，握着玉简的手，也有着几分沉重之意。
当年，在罗天宗开辟战争结束，九灵宗和神符宗开辟之前，罗尘分别给了九灵元君和符老两块可以直接联系他的传音玉简。
那代表着遇到危难之时，二人可以请他出手相助一次。
九灵元君那一块儿，用在了药王域大战中。
而符老这一块儿，却是因为对方大限将至，所以才特的联系罗尘，想要见上最后一面。
这传音，是在两年前就发来的。
那时候罗尘才明悟法则真意不久，处于消化元气，淬炼法力的重要关头，因此不好及时相见。
并且，他也隐隐有些担忧，会不会有天元道宗的人借此来引他现身。
两年后再去，不知道还来不来得及，但至少可以规避一些风险。
沧泷眨了眨眼睛，大致猜到了些什么。
以罗尘重情重义的性格，所谓最后一面，必然不是断交之举。
那说明，符老只怕已经快要走到生命尽头了。
这才是“最后一面”的真正意思。
她宽慰道：“我辈修行，就是这般。任尔风华绝代，惊艳一时，可若不得长生，最终也只是一抔黄土。你大可不必伤感。”
罗尘自嘲一笑，“师姐说得对，倒是我矫情了。”
又听见罗尘称呼自己师姐，沧泷也不由无奈了。
“我看那天劫都拿你没办法，你现在究竟什么境界了？”
罗尘如实相告，“元婴六层，初初突破不久。”
虽然想到罗尘境界会很高，但没想到会这般高！
沧泷只觉得心中有些恍惚。
“当年你离开冰堡之时，好像才筑基期吧？”
“我沉睡的这些年，究竟发生了多少事，你又经历了多少，怎感觉一觉醒来，什么都变了。”
罗尘也颇为感慨，“师姐啊……”
“别！”沧泷突兀抬手，手指按住罗尘嘴唇，“要么叫我名字，要么叫我师妹，这师姐二字，我现在可是万万受不得了。”
指尖传来男子呼吸之时的温热之感，沧泷陡然察觉不妥，下意识收回纤纤玉指。
侧眼看向飞梭窗外，那星光璀璨无比的青冥景象。
罗尘微微一笑，自然而然道：“师妹随我分魂走出那梦幻泡影，难道不知我经历了什么吗？”
沧泷摇了摇头，“太过模糊。”
“也罢，此路迢迢，闲来无事，便与你说一说我那微不足道又波澜壮阔的半辈子吧！”
罗尘带着几分戏谑，又有着几分感慨，说起了往事。
很多事情，他无法与身边亲近之人诉说，因为怕她们担忧。
可沧泷不太一样。
她过往与罗尘的关系，亦师亦友。
现在与罗尘的关系，则颠倒了过来，但也是亦师亦友。
一些尘封多年的往事，跟她说上一说，倒是无妨。
顺便也让她对如今的修仙界情况，有一个大致的了解。
“这一切啊，还得从落云宗进行开辟战争说起！”
……
青冥之中，飞梭如萤，渺渺而过。
星光之下，男女低声细语，氛围融洽。
直到月落星沉之时，幽语才停止。
取而代之的，是一道久违多年的苍老声音。
“你终于来了。”
(本章完)