第915章 上幽化废城，道宗临东荒
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第915章 上幽化废城，道宗临东荒
“活物！”
面对那双血红的眼睛，罗尘只是刹那就分辨出了敌人。
不是幽冥深渊中随处可见的鬼物，而是一尊鲜活的生灵，身上散发着强大的气势，绝不下于黑王。
若只是如此也就罢了，以罗尘实力根本不惧这等存在。
可此地是幽冥深渊！
一旦动起手来，势必会惹来其他强大存在的关注，届时罗尘只怕下场就不会太好了。
“如此绝地，怎可能还有生灵存在？”
罗尘面露疑惑之色，同时身形缓缓后退，表现出不欲和对方为敌的意思。
可他退，敌人却进。
滚滚波浪涌来，那双血红眼睛的主人显露出了真正的本体。
犹如陆地一般宽广的青黄厚背，整体圆润，可在细节处却是有棱有角。
欣长的脖子，好似长颈鹿，又仿佛一条大蟒。
龟蛇之像？
见到这一幕，罗尘愣住了。
他心中一动，莫非……
“是溟渊卢家那头玄龟！”
只一刹，罗尘就认出了对方。
同时也明白了，为何生灵难存的幽冥深渊中，会有这么一头活物。
盖因为对方自幼就是生长于此，甚至因为生长环境的原因导致蜕变不彻底，使得龟蛇二像没有彻底分离开来。
也就在此时，那庞大玄龟以磅礴之势朝着罗尘悍然撞来，眼中满是嗜血之意。
这一次，罗尘没有退。
只见其吐气开声，单掌缓缓推出。
轰！
二者相撞，狂暴的力量以接触点为中心，顿时往四面八方宣泄而去，形成一道又一道激烈的波浪。
然而这些可以摧山崩石的巨浪，在二者面前却犹如涟漪一般。
罗尘一只手摁在了对方三角尖尖的头顶处，恐怖的力量自他肉体中源源不断的爆发出来。
那玄龟也毫不示弱，坚硬的脑袋突然变得柔软起来，欣长的脖子灵活的绕了一圈伸向空中，然后朝罗尘一口咬下。
它要吞了罗尘！
便在此时，罗尘浑身气息大放。
源血鼓荡，玄尘甲着身，一股和玄龟同宗同源的气息弥漫开来。
“小辈安敢放肆！”
来自上位者的怒喝，让玄龟张开的大嘴陡然停在了空中。
血红的双眸生出了几分戒惧，几分茫然，更有一些如梦初醒之感。
忽而！
“呜……”
鬼嚎声陡然炸响。
凄厉尖锐的声音，几乎令人神魂晕厥过去。
下一刻，便见一道黝黑光芒从玄龟头顶遁出，直扑罗尘。
其速极快无比。
这个过程中，罗尘似乎丝毫没有受到对方鬼鸣的神魂冲击影响。
头顶平山冠洒落朦胧金光，身上玄尘甲泛出黄色气罩，更有双眼露出镜花水月，重楼鬼影之幻象。
然而那黑光却同样没有受到任何影响，连破金光、气罩，触及罗尘身体，也就那幻象稍微阻隔了一瞬而已。
也就是这一瞬，给了罗尘充足的反应时间。
“出来！”
下一刻，两道火焰同时自罗尘紫府中冒出。
一者呈青白二色，一则纯金无暇。
轰！
霎时，罗尘整个人都成了一尊火人。
而那黑光仿佛看见了什么恐怖的东西一样，连忙倒退开去，唯恐避之不及。
恐惧的看了罗尘一眼后，直接遁向了黑暗深处。
直到此时，罗尘才如释重负的吐了口气，心中那种惊悸之感却依旧萦绕不散。
“那是……”
罗尘涩声道：“噬元兽？”
虽然对方没了肉身，没了实体，可身上散发的气息罗尘这辈子都忘不了。
分明就是当年古妖帝天放出来肆虐东荒修仙界的伥鬼——高伥！
其本体乃是荒兽异种噬元兽，以天地元气为食，最好修士道果，不论是金丹还是元婴都是它最喜欢的食物。
不知道多少元婴同道死在此伥鬼腹中。
曾经和罗尘并肩作战的金翎，就是被此物卷去了元婴，从而陨落，更被罗尘将其肉身炼制成替死傀儡，代替罗尘挡住了黑泽老祖的必杀一击。
“此物怎会在这里？”
就在罗尘疑惑之时，玄龟推开水浪，已经靠近了罗尘。
三角脑袋靠向罗尘，轻轻地碰了碰他。
动作轻柔又亲昵，好似在讨长辈欢心一般。
罗尘低头看去，对方双眼已经变得清澈无比，再没了先前那种血红之色。
“你是被那伥鬼控制了肉身，才逼不得已对我发起攻击，是吗？”
玄龟“哞”了一声，语气颇为委屈。
罗尘伸手在它光滑的脑袋上揉了揉，“没事了，我不怪你。接下来，你自己一个人要……”
罗尘的话到嘴边顿住了。
很显然，这幽冥深渊中的溟水污秽能力极强，靠他的法力很难坚持到穿越过去。
而水面上，空间裂缝时不时出现，更有天雷轰击，危险性比深渊更高！
此兽自幼生长于斯，根本不惧溟水污秽之力。
早在罗尘到来之前，它就是溟渊修士摆渡两岸的最佳驼兽。
如果能以它代步，那自己想要横渡幽冥深渊，就可大大节省力气，甚至时间会更快了。
“接下来，送我一程吧！”
罗尘纵身一跃，来到了玄龟背上。
“送我去来时路，你还记得吧？”
玄龟叫了一声，语气是肯定之意。
它对罗尘记忆深刻无比，认为对方是自己同族长辈，只不过走了人族化形之道而已。
现在长辈让它送一程，自当效力。
而且先前自己的冲撞实在太没有礼貌了，必须补偿对方一二。
巨龟一甩脖子，荡起溟水无数，载着罗尘往对岸而去。
此时的龟背上，早已没了那些亭台楼阁，宫殿建筑，显露出最朴实的本质。
罗尘并没有任何不适，盘坐其上任由玄龟源力将他覆盖。
而双眼中，此刻正露出思索之色。
“碧空域一战，帝天身陨道消，青禾仙被擒回溟渊镇压，其余参与谈判者逃得逃，散得散。”
“我以为当初高伥也死在了其中，如今看来却不是这样。”
“它被擒住的那段时间，被溟渊派老祖施加了手段，又怎么可能逃掉？而且，传闻中帝天试图将此伥鬼晋升到化神境界，作为自己的身外化身。此等利器，溟渊老祖又怎么可能无动于衷，必然是将其带了回来。”
“甚至，我能猜到欲要将此物炼制为分身的老祖，肯定是最擅长分身之道的天渊老祖。”
“只不过随着天渊老祖以身饲鬼，开启玉碎之禁，这伥鬼反而得了自由。”
“就是看其混混沌沌的样子，只怕灵智已经被天渊老祖抹去，只剩下攻击修仙者的本能了。”
“现在的它犹如一张白纸，若能将其擒下，炼做分身……”
想到此处，罗尘不由心动了起来。
对于分身的好处，在经历了和黑泽老祖那短暂交锋之后，他是再深刻不过了。
这等东西，即可辅助修行，也可帮忙处理琐事，关键时候不管是战斗还是替死，都有着出其不意的效果。
纵观这一路走来，但凡拥有分身之辈，保命能力都是一等一的存在。
不管是韩瞻，还是血散人，亦或者时炬、天渊老祖等等。
也不管他们所用分身是傀儡，还是血神子，亦或者是靠大神通自行炼化出来的。
总之，分身都是好东西！
可这念头，罗尘仅仅只想了一瞬，就被强行压了下去。
且不提那噬元兽所化的伥鬼何等危险，只凭本能就逼得罗尘动用枯荣神火和涅槃圣火两大底牌，光是这无尽深渊，就不是罗尘可以随便将其藏身之处找出来的。
“连大能都梦寐以求的存在，又岂是现在的我能够轻易觊觎的？”
罗尘摇了摇头，坐在玄龟背上，饮了一口灵酒快速恢复法力起来。
下面的路程可不会太平静，他必须时刻保持处于巅峰状态。
……
半年后。
一袭黑衫，肤色黝黑的青年男子站在了一处废墟前。
他面露惊异，眼中有着不可置信之感。
“这里是上幽仙城？”
有一道身影从废墟之中冲了出来，路过黑衫青年之时，听见了对方喃喃低语，身形一顿。
“连溟渊圣地都被毁了，何况区区上幽城？”
黑衫青年看向对方，赫然是一位金丹修士。
恰好，此刻罗尘显露出来的法力波动，也控制在金丹期。
他拱了拱手，虚心问道：“鄙人桂玄，一介散修。”
那中年男子从空中落下，有些惊讶：“金丹境界的散修？”
但片刻，他又自嘲的笑了笑。
也对，这些年来妖凶战危，多少高高在上的宗门圣地楼崩房塌，大量苦于没有资源修行的散修反而得了机会一飞冲天。
金丹境界也并非那么高不可攀。
他拱了拱手，自我介绍道：“沈秋华，出自剑川沈家。”
罗尘面露茫然之色，但似是想起了什么，试探性问道：“可是东阳域中神元城旁边的剑川沈家？”
沈舒华讶异道：“想不到我区区沈家，道友竟然也知晓一二？”
罗尘摆了摆手，“沈家可谈不上区区之名，贵族族长沈秋白曾在凌天关人妖大战中大放光彩，被誉为元婴有望，大道无量。若沈族长境界突破，尔等以后也有望开辟一域，开山建宗。”
他之所以记得此事，还是当年东阳宗那位寿阳山人举办寿阳论道。
其中参与最多的，其实并不是元婴真人，而是来自各地的金丹强者。
寿阳山人还经常把他们元婴真人交易不出去的东西，放到金丹修士那边挂价售卖，即解决了元婴真人不好出手的难处，也可借此聚拢人气。
而其中，沈秋白之名，罗尘亦有耳闻。
算是彼时金丹强者之中的佼佼者了。
“沈秋白，正是家兄！”
提及族长，沈秋华也露出与有荣焉之感。
随后，他指了指身后的废墟，“桂道友是第一次来？”
罗尘点了点头，“听说溟渊圣地有变，所以想来看看情况，却不料连大名鼎鼎的上幽仙城都变成了一片废墟。真不知道，是怎样的力量，才有如此毁城之威。毕竟，我听说此城中常年有着数位元婴真人镇守。”
谈及此事，沈秋华也不由叹了口气。
“还能是怎样的力量？不过是东荒最后那一尊古妖出手了而已。”
“东荒最后一尊古妖？”罗尘面露迷茫之色。
沈秋华眉头一皱，这等世人皆知的消息，为何这位道友却一点不知。
但想到对方自称的“散修”身份，又觉得消息不灵通是理所当然的。
他解释道：“其名，栖霞元君，本体乃神鸟凤凰！”
罗尘面露震惊之色，心中却恍然。
果然是她！
想不到，对方离开了幽冥深渊，却将怒气发泄到了上幽仙城中。
也不知道多少低阶修士遭受到了这等无妄之灾。
他好奇问道：“我见道友刚刚从里面出来，这是在做什么？”
沈秋华自嘲一笑，“去淘点废品而已，没什么光彩的。”
罗尘哈哈一笑，“这种事情，在下以前也常做的，道友不必如此自卑。”
沈秋华也自然地笑了，在他认知中，散修的确是这样。
此刻那上幽废城里面，也确实有很多低阶散修，冒着不要命的风险在里面大肆淘宝。
或许谁就能得了点强者遗物，借此道行精进，乃至突破境界。
“沈兄，有关栖霞元君之事，你还知道多少？”罗尘面露好奇之色。
沈秋华有心想说，可看了看天色，面上露出为难之意。
罗尘见状，也不叨扰：“若不方便，那就罢了。”
沈秋华想了想，又仔细打量了一番罗尘。
“桂玄道友，若你不介意，不如去我沈家做客，届时我等秉烛夜谈一番？”
罗尘愣了一下，“剑川？距离这里，怕是有个三五日路程吧？”
他若记得没错，剑川沈家，位于曾经天元商盟在东阳域的大本营神元城旁边。
虽然距离这边不算远，但绝对也不算近。
以金丹修士的遁速……
沈秋华此时露出黯然之色，“沈家早就不在剑川了。”
“嗯？”
“那里，乃至整个东阳域，都已经被天元道宗霸占。所有人，包括东阳域的霸主东阳宗，都被赶了出来。我等已经是丧家之犬了。”
如沈秋华所料，罗尘脸上露出了惊愕之色。
是那种措不及防之下，毫无掩饰的震惊。
(本章完)