第926章 沧泷渡劫，借雷炼宝
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第926章 沧泷渡劫，借雷炼宝
如今的上幽废城，早已不复作为圣地门户的辉煌光景。
那个从天而降的巨大掌印，硬生生把偌大仙城分做了七个区域。
中间的巨大凹坑，终日岩浆滚滚，被称作为“天火盆”。
其余六处相对完整的，则是容纳了大量散修栖息修行。
有人会哀叹仙城崩溃，但住在这里的散修则是拍手交好。
若溟渊派不覆灭，他们哪来这等修行宝地？
以金丹后期大修士戈老怪为首，串联一众金丹修士，疏通灵脉阻塞，逐渐恢复了上幽仙城些许光景。
一众强者，分居其中，各自霸占一方。
这一日。
一位满面红光的修士，静静候在一座迷雾阵法之外。
半晌，迷雾散开，楚墨讶异的看着来者。
“冯道友，怎有空来我这儿啊？”
冯一诺哈哈一笑，晃了晃手中寒气森森的葫芦。
“这不寻到了一瓶簌冰酒吗？附近就你和我同为酒道君子，自然要与你分享一般。而且，上次你助我打退死敌，我一直惦记着怎么报答你来着，想来一瓶酒你应该不会拒绝。”
楚墨面露惊喜之色，搓了搓手道：“可是当年迭云宗酿制的簌冰酒？”
冯一诺自得一笑，“正是！随着迭云宗覆灭，各种畅销灵酒在市面上越来越少，尤其是这簌冰酒。我也是花了很大功夫，才从黑市里面淘来这一葫芦的。”
说完，他向里面努了努嘴。
“还不请我进去？”
楚墨嘿嘿一笑，“里面请，里面请！”
若是冯一诺拿其他东西来报答他，他或许还不会接受，毕竟当时帮忙也就是举手之劳而已。
可对于嗜酒如命的他来说，有着伪四阶之称的簌冰酒，绝对算是极品中的极品了。
哪怕是当年自己那个小家族还没破灭的时候，一年到头也享受不了几杯。
既如此，又何必拒绝！
二人入了洞府，开始你一杯我一杯的畅饮起来。
口中，则是毫无顾忌的聊着种种事情。
“你们楚家，当年也算天极禅域的豪门大族了，怎说没就没了。”
“城门失火，殃及池鱼啊！”
“可我听说妖皇袭击天都宗的时候，并没有对天极禅域下手啊？”
“唉，祸不在那些妖皇。而是慧平和尚那老秃驴当初留下的孽障啊！”
“你是说，镇魔塔？”
“对，慧平和尚死在百万大山里面，镇魔塔就无人主持。时隔多年，封印松动，里面被镇压的邪魔外道终于破封而出。冯兄你想想就知道，他们被镇压那么多年，心里会有多大怨气。一出来，那就是大开杀戒。若不是小弟当初在凌天关战斗，只怕也死在家里了。就是可惜我那些族人啊！”
“谁又不是呢，我曾经也建立了个小宗门，称宗做祖，好不威风。如今山门都没了，成了以前最不屑的散修。”
那场前前后后持续了近两百年的人妖大战，带来的影响实在太大了。
已然完全颠覆了东荒稳定三千载的秩序。
纵使现在还有几个耳熟能详的元婴上宗依旧矗立，可多少小宗小家毁于一旦。
像这上幽废城的诸多金丹期散修，又是真的散修吗？
只怕不见得吧！
就说那最厉害的戈老怪，听说以前还是某个元婴上宗的真传弟子，有望结婴呢！
聊及往事，二人无不唏嘘感慨。
楚墨敲了敲桌子，“说这些伤心往事作甚，喝酒喝酒！”
冯一诺哈哈大笑，“对，今日只谈风月，不聊伤心事。我等现在逍遥自在，虽说有今朝没明日，可也不必为家族宗门拖拖累，这美酒啊，终于不用省着喝了！”
二人开怀大笑间，喝得更是起劲。
只是渐渐地，楚墨觉得有些不对劲。
“冯兄，你这簌冰酒劲头也太大了，我怎觉得浑身发冷啊？”
冯一诺也觉得有些寒意森森，但他并不介意，“凉快点不好吗？如今这上幽废城，被那天火盆影响，燥热无比。或许是这簌冰酒上了年头，才有如此神奇功效吧！”
楚墨哦了一声，也觉得理所当然。
但又过了一小会儿，他终于察觉到不妥之处。
“非肠胃，在外界！”
他倏而散开神识，感知情况。
冯一诺在一怔之后，也这般作为。
很快，他们就发现了寒意森森的源头。
一处残缺山头上，正有着大量灵气不断聚集，往外散发恐怖寒意。
灵气所过之处，凝结成霜，犹如寒冬。
连那天火盆散发的炙热之气，都暂时被压了下去。
看见这一幕，二人对视一眼，不由咽了口唾沫。
“勾动天地灵气，异象诞生，这是有人在突破元婴期啊！”
“那地方，莫非是戈老怪？”
“不对，戈老怪虽然主修水属性功法，可普通五行灵根修士突破元婴之时，并不会引发这等奇特异象。难道是另有其人？”
二人不再猜测，离了洞府，寻了处地方遥遥观望。
他们反应算是慢点的了。
在他们之前，上幽废城各处地方，都已经有不少金丹修士发现了异变。
一个个无不仰望着戈老怪修行之所的上空。
当大量灵气聚集之时，殃云汇聚，云层中丝丝缕缕银白色的电弧开始不断闪烁。
灵气聚，异象生。
劫云现，天雷至。
这赫然是金丹修士突破元婴期的大劫！
而这一幕，出现在上幽废城中，意味着什么，众人非常明白。
那代表着有一位散修道友，融合精气神三宝，终于成功跨出了最后一步。
会成功吗？
他们希望渡劫之人成功，这代表着散修也是大道可期！
但随着雷云越加厚重，银白电弧闪烁越加疯狂，每个人心头都变得越发沉甸甸起来。
“这不是普通雷劫啊！”
“如此大的阵仗，比我上次所见的那位天骄渡劫还要恐怖，这位渡劫之人的底蕴究极多么深厚？”
“他真的是散修吗？”
在一片议论中，身为当事人之一的戈老怪此刻正小心翼翼的恭敬立在一旁。
他的目光在那具冰棺中含丹沉眠的女子与附近盘膝而坐的年轻男子身上不断徘徊。
恐怖的不是那位渡劫女子。
而是帮助其渡劫的年轻男子！
究竟有何等大能为，才能做到让一位沉眠的女修，引动雷劫？
尤其是对方口中所含的那枚丹药，若他猜得没错，只怕是一枚中品层次的结婴丹吧！
结婴丹已是世间难求，便是戈老怪曾经所在的元婴上宗，也没几颗积蓄，都是当做宗门底蕴珍重收藏起来的。
而中品结婴丹？
戈老怪想不到世间，有谁能够炼制出来。
不！
或许有那么一位。
丹宗罗尘！
一想到传闻中的那一位，以及过往彪炳战绩，戈老怪就不由屏住了呼吸。
若面前这人真是对方，那他之后又该如何自处？
忽而，他心头一跳。
冰棺中的女子，睫毛轻颤，缓缓睁开了眼。
好看的眸子中，蕴含着无数复杂沧桑情绪。
她眼中根本没有戈老怪的存在，唯有那位操纵宝镜的年轻男人。
咕咚一声，结婴丹彻底被炼化。
周遭灵气汇聚得越发快速，天空中的劫云也厚重得仿佛要把上幽废城彻底压垮一般。
女子生涩的张了张嘴，最终吐出一声。
“真是麻烦你了啊！”
罗尘微微一笑，收回了遮掩沧泷的尘缘仙镜，将其收入囊中。
随后指了指外面，“更大的麻烦还在外头呢，师姐待会可得小心一些。”
沧泷从冰棺中缓缓起身，看了一眼外面，然后对罗尘点了点头。
“我当尽力而为！”
随后飘飞而起，突破洞府阵法限制，往空中而去。
不仅如此，身旁一座宝塔，一柄飞剑，也同样跟随而去。
那宝塔，足有九层，半新半旧，是罗尘帮忙修补好的冰堡镇宗上品法宝月华冰堡。冰堡之名，也是由此而来。
那飞剑，造型优雅，剑柄与剑身相连处，镶嵌有一颗沧泷宝珠，乃是冰堡开宗老祖本命法宝。甚至沧泷仙子的名字，也是因此命名。
此刻，沧泷渡劫，能够依靠的就是这两件傍身宝物，以及一身实力。
能成功吗？
便是沧泷自己本人，心中也没多大底气。
盖因为这一次的雷劫，远远超过了她上一次所经历的。
这其中的原因，固然有第二次渡劫难度加大，也有罗尘帮忙的因素在里面。
尤其是后者！
才是惹来如此恐怖雷劫的主要原因！
但沧泷义无反顾！
经历了尘缘仙镜中那场持续数百年的大梦，她已经明白了太多。
若没一往无前的气势，若无置之死地而后生的决心，这天地又岂能让你成为“真正的人”?
而且，背后注视自己的那道目光，给了她绝对的信心。
她相信，在自己坚持不住的时候，对方会出手的。
因为这场雷劫，不只是她一个人的雷劫。
“当尽力而为之！”
面色仍然略显苍白的女子，奔赴雷劫。
好整以暇的罗尘，却并未彻底松懈下来。
他手中一晃，一块巨大的石头，倏而浮现，悬浮在了空中。
张嘴一吐，一缕青白相间的火焰如火蛇喷发，开始灼烧大石。
火焰虽不大，但温度极高。
短短片刻，那通体金色的大石，开始不断融化，滴落为一缕缕金色液体。
如水银一般，在空中缓缓流淌着。
戈老怪看着这一幕，不由咽了口唾沫。
庚金！
而且还是庚金中品阶最高的九阳庚金！
甚至，如此大一块！
光是此物，一旦现于世间，就不知道有多少修士会为其大打出手，掀起腥风血雨。
但他此刻，丝毫不敢心生贪婪之意。
因为那块庚金，正被恐怖真火给一点点熔炼为液体。
相传，丹宗罗尘一度在药王域和古妖帝天之子黄蛮生死大战！
那场战斗，以丹宗罗尘御使神秘而又强大的火焰，将古妖之子焚为灰烬，才宣告结束。
怎样强大的火焰，能够做到焚灭一位大妖皇？
或许，唯有眼前这一种可以融金锻铁的青白火焰吧！
罗尘瞥了他一眼，淡淡道：“你猜出我身份了？”
戈老怪毫不犹豫，噗通一声半跪在地上。
“前烟花古屿真传弟子戈忘机，见过丹宗前辈！”
“烟花古屿？”罗尘嘴角微扬，“竟是故人之后吗？那萧十娘，与你什么关系？”
“正是家师！”
“我记得萧道友陨于凌天关大战之中，你既是她弟子，为何不在恩师陨落之后，重建宗门，反而到这废城当一无名散修？”
“晚辈一人修行尚且战战兢兢，又何谈光复门楣。而且，如今这东荒修仙界，被天元道宗掌控奴役，大有和妖族再起争端之势。如此大势之下，纵使我重建烟花古屿，也不过是炮灰一个而已。既如此，不如当一散修，自由自在，不受操控。”
罗尘听见这番回答，不由微微一叹。
散修胜在自由，可艰难之处，也只有自家知道。
戈忘机，倒是个好名字。
于刀戈之中，选择忘却机心，图一个自然无为，超脱世俗。
“今日借你洞府渡劫，也是缘分一场。”
“但本宗身份敏感，不好暴露。而且，今日之后，只怕这洞府也难保存，你再无修行之地。”
“是以，本宗给你两个选择。一是入我罗天宗，当一客卿。二嘛……”
戈忘机毫不犹豫，彻底跪在地上，对罗尘磕了个头。
“晚辈选第一个！”
甚至连第二个选择是什么，他都没听。
罗尘哈哈一笑，区区一金丹修士，又哪谈超脱世俗？
这戈忘机，倒是个知情识趣的。
当然，自己这番作为，也的确有些以大欺小的嫌疑。
挥手一抛，一个玉瓶落到了戈忘机面前。
“见你盯着那结婴丹入神，想来你也快到修行瓶颈了，这便是我给罗天宗客卿的第一份薪俸吧！”
戈忘机接过玉瓶，心脏不由砰砰跳动了起来。
他虽说不想陷入俗务之中，也不想与人争斗。
可何尝没有怀念过有大势力庇佑，自己只需要专心修行的美好光景？
丹宗，果然大方！
也在此时，外界沧泷渡劫已渐入险境。
修士一生，若顺畅走下去，会经历三九天劫，一共三次，一次三轮。
沧泷已然渡过了前两轮天劫，可第三轮天劫久久没有降下，只是在不断蓄势。
难言的等待中，沧泷不断喘息，一颗心不断往下沉。
光是这前两轮，就完全超过了当年所经历的完整三轮。
她无法想象最后那一轮天劫，会是何等威能？
一道道水桶粗的雷霆闪电，于云层中不断闪烁，渐渐浮现身影。
一共九道！
沧泷倒吸一口凉气，附近观望者更是一片哗然。
怎会有这般恐怖雷劫？
酝酿已久，天罚不再给人反应时间。
九道雷霆，轰然落下。
便在此时。
一道身影，突兀出现，挡在了沧泷面前。
五指冀张，握掌成拳。
旋即，一拳轰出！
轰！
浩荡的声音震得无数人脑子嗡嗡，不断湮灭的电芒刺痛眼睛。
在沧泷震惊目光中，罗尘沐浴在雷霆雨露之中，身上轻飘飘的飞起了五枚剑丸，包裹着大量九阳庚金融化后的液体，径直冲入雷云之中。
(本章完)