第923章 元气海洋，劫蛊再现
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第923章 元气海洋，劫蛊再现
宙宇灵机冥缅，混茫眇昧
是故大道难求，生灵混沌。
唯有天予灵机，昭然罔蔽，拨云见雾，方得真谛！
“灵机”者，无所不在，却又极难发现。
纵使罗尘法体双修，淬炼出一双赤目金瞳，可以窥见灵机流转，手中还掌握了丹圣所留下的丹术《炼天机》，但如何牵引灵机入体，借其修行，一直都没有相关的头绪。
他唯一知道的是，唯有修士顿悟的时候，灵机会主动来投，使得修士明悟某些关卡。
自己也曾多次顿悟，但往往知其然不知其所以然，并不明白为何在那种状态下，任何疑难困惑都能迎刃而解。
而现在，明悟其原理后，即便不是在顿悟状态下，他也捕捉到了某些脉络。
本命功法《天凰涅槃经》，悄然运转开来。
元婴睁眼张口，大肆吞吐着天地之间游离的灵气。
赤目金瞳之异象，此刻也在元婴之上显映而出。
一双明眸，死死盯着虚空中，浩荡而来的天地灵气，隐约可见其中丝丝缕缕的灵机。
不算多，完全无法和丹圣飞升之时所牵引来的相提并论。
但足够用了！
丹圣牵引大量灵机，是为了举霞飞升。
而他不过是仅仅想借此明悟法则真意而已！
只不过唯一有些出人意料的是，这些灵机徘徊在外，并不是很想融入罗尘体内。
元婴小人儿眨了眨眼，福至心灵般掐了道法诀。
丹术炼天机，陡然再现。
此刻，罗尘竟是将自己的元婴当成一颗丹药，试图炼化灵机入体！
在这种半主动半被动的情况下，那些徘徊在外的灵机终于顺着滚滚气流融入罗尘体内，被元婴大口吞噬掉。
随着时间流逝，罗尘心神渐渐透明清晰，变得越发透彻。
整个人的神识不受控制的蔓延出去，透出体内，洞穿洞府，向着虚空深处不断延伸，探索着天地灵气的根源。
所谓法则真意，乃是自然的本质。
修仙百艺亦有大道本质，但终究狭隘，衍生出来的法则真意就比较稀少。
而构建这个世界的基础，生死阴阳，五行风雷，则要复杂许多。
好在，罗尘此次并不追求多么高深的法则真意，他只想悟到火系法则真意中最简单也是最基础的一种——火之本源！
而这个过程，只要能够再深入一次虚空中的元气海洋，便可水到渠成。
富青蓝当年明悟木之本源是这样做的。
罗尘借枯荣真火顺势悟得枯荣真意，也是这般做的。
磅礴的神识，毫无掩饰的往虚空蔓延而去，在灵机指路下，逆流而上，寻根溯源。
所过之处，不论是丹山，亦或者缥缈峰、战神峰，乃至罗天宗各处，所有的一切都显映在了罗尘神识之下。
他匆匆而过，并没有多加关注。
只是隐隐间，发现有一片温暖而又宽阔，仿佛母亲怀抱一样的海洋，近在咫尺。
便在此时，罗尘疑惑回首，低头看向下方。
也因这一回首，灵机骤然散去。
那近在咫尺的元气海洋，轰然间对他关闭了敞开的大门。
大道岂能回头？
庞大神识骤然回缩，元婴入体，罗尘猛然睁眼。
“失败了！”
他的脸上露出又惊又怒之色。
却不是因为此次进入元气海洋，感悟火之本源失败。
他不是邓太岳，一次失败就再也没了机会。
对于掌握了方法的罗尘而言，大不了再来一次，再来两次三次，总能成功。
让他惊怒交加的另有缘由！
看也不看从空中缓缓飘落的四阶符篆，罗尘长身而起，化作一道赤色长虹，飙射远处。
不过数个呼吸，罗尘便来到了一座风景秀丽的大山中。
因为他出行动静颇大，山中人早已发现，急急忙忙出来相迎。
“夫君，你怎来了？”
罗尘看也没看面色慌张的司马惠娘，大袖一挥，一处洞府大门豁然打开。
踏步而进，只一眼，罗尘便盯住了身上散发浓郁灵气的年轻男子。
“罗灵犀！”
正在盘膝修炼的年轻男子错愕间睁开眼睛，在看见罗尘的第一眼，面上便露出惨白之色。
“父亲。”
罗尘没有说话，只是死死盯着他身上，那丝丝缕缕的灵气，以及炼气四层的境界！
四年前，罗灵犀还仅仅只是一个毫无修为的凡人。
可区区四年过去，不仅踏上了修行之途，还一跃成了炼气中期修士。
此间变化，若不是罗尘神识在灵机增幅下，扩散整个罗天宗，还发现不了。
罗灵犀颤了颤嘴唇，最终在罗尘那双仿佛可以洞穿一切的眼睛面前，低下了头。
“孩儿错了，请父亲责罚！”
便在此时，司马惠娘慌慌张张跟了进来，她一把将罗灵犀护在身后。
“不是灵犀的错，是我！”
“是我做主，将他身上的魔心蛊分化出去，布置在宗内低阶弟子身上的。”
“夫君，你要怪，就怪我，要责罚，也罚我！”
罗尘冷声道：“你可知此举，祸害有多大？”
司马惠娘一怔。
罗尘摇了摇头，“我罗天宗门人数量本就不多，低阶弟子更是大厦根基。你用他们种植魔蛊，作为炉鼎供灵犀修行，这是断了宗门根基。若是被人得知，那宗门上下更是要离心离德，你难道想罗天宗就此分崩离析吗？”
司马惠娘张了张嘴，面色雪白一片。
她蠕动了几下嘴唇，勉强道：“可灵犀又该怎么办？他是我们儿子，他是那么渴望修炼，他也想飞天遁地见识东荒大好风光，难道你真要让他碌碌无为一生，百年之后化作一抔黄土吗？”
“罗尘，他也是你儿子啊！”
“你明明手中有能让他修行的法门，却只顾自己闭关修行，你配当一个父亲吗？”
“你不要以为我不知道，当年灵犀出生之时，你想做什么！”
说到后面，司马惠娘情绪越发激动，甚至直呼罗尘本名。
这是二人相识多年，头一次爆发如此冲突的激烈。
罗尘面上怒色一闪而过，但最终深吸了一口气，压下心中怒火。
他沉声道：“惠娘，灵犀是我们的孩子，这罗天宗难道就不是你我一手拉扯大的孩子吗？里面有你的朋友，也有你的弟子，更有无数尊敬爱戴你这位初代宗主的晚辈。若你这般肆意妄为下去，那未来是不是还要拿筑基弟子、金丹弟子当罗灵犀的种魔炉鼎？”
司马惠娘呆住了。
曾经为罗天宗殚精竭虑，夙兴夜寐的一幕幕画面，浮现在她脑海中。
是从什么时候开始，自己渐渐对宗门这般漠不关心了？
罗尘摇了摇头，长长的叹了口气。
“此事错不在你，也不在灵犀，在我！”
“是我忽略了太多。”
“好在亡羊补牢，为时未晚。”
说完，他面色厉色一闪，对着罗灵犀遥遥一抓！
“出来！”
罗灵犀绝望的闭上了眼睛。
司马惠娘同样绝望的大喊了一声，“不要！”
下一刻，便见一道灰色光芒，挣扎着，不甘的，从罗灵犀身上飞了出来。
此物离体之后，罗灵犀顿感轻松了许多。
他迷茫的睁开了眼睛，“我没死？”
司马惠娘也愣住了，“夫君，你抽出的不是魔心蛊？”
罗尘没有回答他们，而是在那灰色光芒出现之后，开始不断掐诀，对着它打出一道道禁制，将其一点点封印。
到得后面，罗尘甚至取出本命法宝混元鼎，一条条细小的锁链蔓延而出，将其死死困住。
直到此刻，黑色光团才显露模糊本体。
赫然是一只类似蝴蝶模样的东西。
罗灵犀疑惑地看着那物，不明白为何自己身上有这样的东西存在？
“父亲，那是什么？”
罗尘直到混元鼎将其彻底镇压，才松了口气，脸上甚至有白毛冷汗浮现。
可见封印此物，对他来说也绝不轻松。
他低声解释道：“还记得我曾带你见过的一位长辈，谷仙封疆？”
罗灵犀恍恍惚惚道：“好像是见过一面，但我当时见到他就昏睡了过去。”
罗尘点了点头，“此物正是他所留下的，绝非你现在可以掌控的存在！”
严格来说，此物并不属于谷仙封疆，而是属于南疆圣地生死门。
五阶神蛊——劫蛊！
有招灾引祸，毁天灭地的莫大威能。
饶是以谷仙封疆与溟渊派的底蕴，也很难将其慑服。
只能以肉身为狱，镇压在封仙谷中。
可即便如此，那封仙谷终日地灾不断地景象，依旧令人触目惊心。
后来还是为了应对栖霞元君，谷仙封疆以生命为代价，全力激发此蛊，再得了溟渊派宗主御冥老祖相助，才引来让栖霞元君都不得不退避三舍的恐怖天劫。
大战过后，虚弱的劫蛊消失不见。
却没想到，居然悄悄遁入了丹圣福地中，更是附身在没有任何修为，最不起眼的罗灵犀身上。
其实罗尘早就该发现的，在他回归福地的第一时间，就隐约觉得罗灵犀身上有什么不对劲的地方，甚至让他不安。
但那时他没有过多在意。
还是这一次试图明悟火之本源，牵引来了大量灵机，神识蔓延之后，才察觉到了端倪。
有一物，在与他暗中争抢灵机！
匆匆而至，发现劫蛊和罗灵犀并没有任何深入绑定，这才果断出手将其抽离。
但即便如此，罗尘也不禁暗自为此物招灾引祸的神秘威能而暗自心惊。
仅仅是借助罗灵犀一个微不足道的凡人，就不知不觉间给罗天宗埋下了莫大的祸患。
若真让罗灵犀这般下去，随着他境界提升，未来必定会不受控制的将目标放到罗天宗其他门人身上。
罗尘先前所说的筑基炉鼎，金丹炉鼎，绝不是夸大其词！
一旦到了那个时候，宗门秩序崩乱，即便有罗尘一力镇压，可离心离德的罗天宗哪有凝聚力可言，不过名存实亡罢了！
司马惠娘并不明白劫蛊的恐怖之处，她只在乎自己儿子。
“那现在，灵犀该怎么办？”
罗尘瞪了她一眼，“慈母多败儿！那分化种植魔蛊之法，你若再兴……”
“父亲，我不修行了，你莫怪娘亲。”
罗灵犀打断了罗尘的话，脸上萧索无比，但眼中仍有几分不甘之色。
罗尘摆了摆手，叹了口气道：“何必着急，为父十六许道，但真正修行开始也不过二十七岁而已，你还有时间。等我准备周全，自会为你解决身上魔心蛊问题，甚至让你未来修行速度一日千里，成那仙道天才也未尝不可。”
罗灵犀眼睛一亮，“真的吗？”
司马惠娘猜到了某种可能，颤声道：“夫君，难道你要去南疆，寻那魔心蛊皇？”
先前罗尘回摩天崖的时候，一度将解决魔心蛊的书册，交给了司马惠娘，所以她知道其中的相关解决法门。
当时罗尘只是想安抚道侣急迫的心情而已。
却没想到，在爱子情深与劫蛊影响下，差点铸下大错。
罗尘幽幽一叹，“还是先解决了你们搞出来的这个烂摊子再说吧！”
随后，罗尘给司马惠娘一人下了禁闭十年的命令，然后带着罗灵犀匆匆离开了。
……
丹山上，四道渺小的身影，茫然等待着。
萧轩不解道：“宗主将我们带到丹山来干嘛？这里可是太上长老的修行之所。”
赵琅兴奋道：“莫非是因为我们最近修行速度极快，大大超过了同辈，引起了太上长老的注意？”
四人中唯一的女弟子尹白秋，也不由高兴起来。
“听说太上长老只有一名入门弟子，难道现在宗门安顿下来后，他要再收弟子，亲自培养？”
太上长老亲自收徒？
这个说法一说出来，顿时惹起了三人激烈的讨论。
唯独一位面色黝黑的中年男子仿佛在发呆。
尹白秋好奇问道：“臧师兄，你怎么一言不发。”
臧雨之猛然醒过来，面对三位盯着自己的师弟师妹，欲言又止，最后摇了摇头。
“我们资质并不算太好，最近实力的突飞猛进，也不过是得了优质灵脉相助，太上长老看不上我等的。”
赵琅不悦道：“怎这般妄自菲薄，大家都是一起进来，唯独我们进境飞快，还不能说明一切吗？”
臧雨之不语，只是神色间颇有几分担忧之色。
此刻。
罗尘洞府中，李映璋正将外面四人的情况一一道来。
“都是身家清白的新弟子，在宗内没什么倚靠。”
“四人中，萧轩、赵琅出自世俗中，三灵根资质。尹秋白是一个落魄家族的子嗣，本来那个家族是想依附我罗天宗的，我们当时听你命令不收附庸，仅仅看尹秋白充满灵性，收入门墙。”
“臧雨之比较特殊，幼年时期得了一场机缘。我查过，他是误入某处金丹修士的陨落之地，得了些遗泽。但不算贵重，所以宗门没有过问。”
罗尘听后，微微颔首。
“弟子的机缘，是他们自己的，只要对宗门忠心，就不必觊觎。”
李映璋也是这般想法，每个人都有自己的秘密，或是有助于修行的机缘，亦有可能是难以启齿的缺陷。
宗门是个大家长，但没必要事事关心，不然也有违仙道修行，贵在本身的道理了。
他好奇问道：“太上，你特意叫来这四人，是有什么想法吗？”
罗尘张了张嘴，最后叹了口气，将自己亲人所做的事一一道来。
中间并无欺瞒之处，甚至连自己未来打算离开丹圣福地的计划，都告诉给了李映璋。
听完这一切后，李映璋大惊失色。
如此家丑，太上长老怎告诉了他？
但旋即，他就反应了过来。
司马惠娘罗灵犀固然是罗尘至亲至爱的家人，可罗天宗上下几百口，何尝不是罗尘的家人。
而自己这位代理家长，是有必要知道这一切的。
“惠娘为长不尊，我已勒令她禁闭十年，且从此不能再过问任何罗天宗之事。初代宗主的影响力，你也可以想办法给压下去，如此算是略微惩戒一番。”
李映璋迟疑道：“是不是太重了，好歹她是初代宗主啊！”
罗尘避而不谈，现在司马惠娘道心大乱，压根不适合当一名德高望重的宗门长辈。
“罗灵犀那边，念在他年幼，且被蛊虫和母亲所影响，不自觉走了歪路，是以我选择既往不咎。映璋，你觉得如何？”
李映璋犹豫道：“那被他所害的四名弟子，又该如何处理？”
“这便是我今日叫你带他们四人来的原因了。”
罗尘心中已经有了想法，缓缓道：“待会，我会亲自出手拔除他们身上还未深种的魔心蛊。这个过程中，或许会对他们的境界以及根基有所损害。之后，我会赐下大量资源作为补充，你以后也帮我多多照顾他们一二。若能助他们筑基功成，增长寿元，我也能心中稍稍过得去一些。”
李映璋松了口气，他还以为太上长老要秘密处理掉这四人呢。
“太上仁慈！”
罗尘自嘲一笑，算仁慈吗？
如果罗灵犀、司马惠娘不是自己家人，换做任何宗门，犯下如此大罪，早就一掌毙之了。
“叫他们进来吧！”
李映璋点了点头，亲自出去把四人带了进来。
那四人只看见罗尘的第一眼，便身陷镜花水月之中，无法自拔。
中间拔除魔心蛊的过程，也没有感受到任何痛苦。
仅仅是之后，发现自己境界有所跌落，以及身上传来阵阵若有所失之感。
仿佛有什么东西，离他们而去了。
茫然间，四人离开了丹山。
对于太上长老的印象，只有温和的笑容，以及赏赐下来的大量适合他们的修行资源，勉励他们戒骄戒躁，未来好好修行。
这就结束了？
还没有！
“映璋，你以后帮我盯着一点宗门上下，务必不要让此事再次发生。”罗尘如此说道，并且将取出来的魔心蛊封印好，也一并交给了李映璋。
李映璋自然明白罗尘心思，这是要让他帮忙监视罗灵犀，免得对方霍乱宗门。
至此，这场涉及家庭和宗门的狗血伦理剧，才在罗尘快刀斩乱麻下，宣告结束。
当所有人离去后，罗尘吐了口浊气。
“都说清官难断家务事，这比我感悟法则真意还要麻烦啊！”
嘀咕两句之后，罗尘也觉得时间紧张了起来。
离开丹圣福地之前，有两件事一定要完成。
一是感悟出独属于自己的法则真意，二是唤醒沧泷。
沧泷那边，得了自己分魂亲自主导尘缘仙镜，是以进度飞快，苏醒之日已不远矣。
倒是自己这里，感悟过程中被打断，就差临门一脚。
“此次，便试试绘制炎龙降诞这门法术符篆吧！”
罗尘心中做了决定，打算在将另一门四阶法术推到大圆满的过程中，再次踏入先前那种状态。
但在开始之前，他先把混元鼎取出，准备观察一下。
自己这本命法宝，自从药王域大战之后，就一直有一部分没有恢复。
用此镇压劫蛊，也不知道会不会出什么问题。
这不看不要紧，刚取出来，罗尘面色就变了。
“劫蛊跑哪儿去了？”
(本章完)