第918章 各方汇聚，神通灭敌
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第918章 各方汇聚，神通灭敌
有关罗天宗为曲灵均召开结丹大典一事，不止只在罗天域内流传。
这个消息，许多关注着罗天宗动向的势力都陆陆续续接收到了。
毕竟罗尘为了召回分散各处的罗天宗修士，刻意将时间延长了半年。
半年时间，以修仙界高阶修士的通讯速度，已经可以打听清楚相关情况了。
毗邻罗天域的缥缈域中，谷洪正在与人低声密谈着。
“永华师兄，我派真的没了吗？”
蔺永华神色萧索，甚至面带绝望之色。
“的确已无了，我亲至溟渊之畔，入目所见皆是雷火交加，溟水翻涌之景象。”
“上幽仙城的师兄们，也一个没活下来。”
谷洪咽了口唾沫，“东阳宗那边呢？你没去问情况吗？”
蔺永华摇了摇头，“我哪里敢去，你难道不知天元道宗已经开始染指东荒了吗？那东阳宗，就是第一个屈服投靠他们的。”
“他们怎敢！”
谷洪破口大骂，站起身来在密室中不断踱步着。
“想当年，东阳宗受了我溟渊派多少好处，年年都有弟子名额进入我溟渊派交流学习。就连那东阳宗大长老，也是受了天渊老祖点拨，才能跨入元婴后期。现在，却不战而降，迎了敌人天元道宗进入东荒！”
蔺永华神色迷茫，喃喃道：“树倒猢狲散，稀松平常之事罢了。”
“平常事？”
谷洪猛然转头，一脸愤怒。
“若人人都如此，我溟渊派那才是真的没了。”
蔺永华茫然地抬起头，仰望着这位脾气暴躁的师弟。
“你想做什么？”
“做什么？”谷洪反问，“难道你不想重建溟渊派，再现圣地辉煌吗？”
蔺永华指了指他，“靠你？”
然后又指了指自己，“靠我？”
随后，摇了摇头，“我俩不过元婴初期，有何能为重现溟渊圣地之百宗来朝的盛况啊！”
谷洪脸上愤怒之色不仅没有被他自暴自弃的话给打消，反而越加汹涌，言语间唾沫纷飞。
“我溟渊派家大业大，纵使圣地没了，上幽城毁了，难道就没有活人了吗？”
“你是一个，我是一个，还有分散各处主持溟渊俗务的溟渊门人。”
“不仅如此，曾受过我宗好处的元婴宗门，在东荒也比比皆是，只要我们打出一面旗帜来，总会有人来投！”
蔺永华听着这番话，面上茫然之色渐渐消失。
但最终，还是有些意兴索然。
“皆是庸碌之辈啊！”
是的，在他看来，谷洪师弟所说的这一切人和势力，都只是庸碌之辈。
若是天赋斐然者，又岂会被宗门派出来处理俗务，浪费修行的时间？
又不是人人都像叶凌天师兄那样，出了山门就可以直接主持两族大战这种重要大事。
要想靠这些人成事，只怕是痴心妄想了。
谷洪怒声道：“师兄你怎么如此自暴自弃，难道你也要学那东阳宗，自立山门？”
蔺永华有所意动。
然而还没表达出那个想法来，谷洪就提到了一个名字。
“重明！”
“莫忘了，重明师弟还活着！”
“他乃是黑泽老祖亲传弟子，又在中州得了丹圣恩赐，如今已然悟得法则真意，正在四处游历。他日，未尝不能成就化神境界，再造溟渊！”
蔺永华神色震动，想起了那个小师弟。
其天资，的确非同凡响。
蔺永华嗫嚅着嘴唇说道：“可是，他现在在哪儿，我们都不知道啊？”
谷洪见师兄松口，愤怒渐渐少了几许。
他从容道：“所以，我们才需要立出一杆大旗来，收拢旧部，让世人知道我溟渊派还没有彻底倒下去，同时也能吸引重明师弟的注意力。”
蔺永华抬头问道：“你要如何做？”
谷洪嘴角咧开，狞然一笑。
“师兄最近不在家，或许不知道附近那位邻居，正要为丹宗的弟子召开结丹大典。”
“圣地覆灭，丹宗陨落，本该天下缟素之时，他们却不思怀念先人，要搞这一套冲喜的做派。”
“你说，是不是其心可诛？”
蔺永华皱了皱眉头，“你是想杀鸡儆猴，收拾罗天宗，以此再立溟渊大旗？”
“正是！”谷洪毫不犹豫的点头道，并且话锋一转，“当年老祖让我们离开溟渊圣地，来到此处建立家族，目的可不是开枝散叶，而是让我们盯着罗天宗。一旦丹宗在圣地那边有什么异动，我们这边就要瞬间拿下罗天宗，以此钳制丹宗。”
“如今丹宗也随着溟渊派陪葬了，那这罗天宗依我看也没什么存在的必要了！”
蔺永华点了点头，“的确没什么存在的必要了。”
师兄弟二人对视一眼，终于达成了默契。
从头到尾，他们都没有在意过罗天宗的反应，也没考虑过能不能拿下。
饶是罗天宗对外显露出来的实力，一点也不弱，他们也没有怀疑过自己的实力。
这便是圣地门人的骄傲！
说做就做，二人当即召集族人弟子，挥兵北上，欲要为曲灵均的结丹大典送上一份厚厚的大礼！
……
五行域中。
那座终日笼罩在厚厚云雾中的山峰，已然成了一片禁地。
五行神宗所有弟子，都被宗主神火真人勒令，不得靠近神元峰。
众人只当宗主是怕他们去打扰了太上长老的静修。
唯有神火真人知道，他担忧的不是此事。
甚至连他自己，也很少踏上此山。
但这一次，终是要亲自走上一趟了。
在难言的等待中，山上的阵法缓缓打开，他鼓足勇气走了进去。
“何事？”
沙哑的声音，带着几分阴恻恻，让人后背发凉。
神火真人低着头，不敢去看自己那师兄。
他将这些年所发生的事情，一一告知师兄，尤其是溟渊圣地被灭这件大事。
神元听后，心神大震，一股复杂而又矛盾的气息陡然宣泄了起来。
在那一刻，神火面色大变，他从里面感受到了很多熟悉的气息。
有凛木师兄的，有清池师妹的……甚至，连摩天老鬼那厮的气息，都存在其中。
“师兄他到底在做什么？”
半晌，洞府中，才传出阴森大笑。
“没了好！”
“没了好啊！”
“要不是黑泽当年勒令我们二上苍梧山，本座又何至于沦落于此！”
“那栖霞元君当初不过遗留一道手段，就让我等死的死，伤的伤。他们早该想到，对方会去报复之事。”
“溟渊派在东荒高高在上太久了，固执的骄傲，以为谁都不敢去招惹他们。”
“可惜，没有等到我成就化神境界，不然该是我去与他们说道说道这些年如何欺辱我之事！”
神火低着头，不敢搭上任何一句话。
他知道，师兄这些年在臣服溟渊派的表面下，隐含着何等怨恨。
很早之前，溟渊派就说过要接纳师兄入山，去那阎浮山上修行，冲击化神境界。
毕竟师兄五灵根的体质，一般灵脉根本无法支撑他攀登到更高的境界。
唯有阎浮山！
可这么多年来，师兄为溟渊派做了那么多事情，甚至连道行都为此受损，也没见溟渊派抛出橄榄枝来。
最后，还随意把师兄打发回了老家。
其中的不屑与玩弄，没有任何一个元婴真人能够忍受。
“咳咳咳……”
大笑声，陡然变成了咳嗽声。
神火连忙提醒道：“师兄，注意保重身体。”
神元眯着眼似笑非笑道：“你还知道关心我啊？”
神火凛然，连忙换了个话题，“我听说罗天宗那边要为丹宗罗尘的一个弟子举办结丹大典，就在最近了，我们是不是要……”
然而和以前针对罗天宗的态度不同，这一次神元师兄却有些意兴索然。
“罢了，罗尘都死了，去掐那些依附于他的寄生虫，也没什么意思。”
神火嗯了一声，然后就恭敬行了一礼，打算告退。
然而走到洞府大门口之时，身后又传来了阴沉的声音。
“快九年了，那批弟子为何还无一人成就元婴期？”
神火浑身一颤，欲要解释，可师兄似乎懒得听他解释，只是淡淡说了一句。
“莫要让我失望啊！”
……
罗尘唯一亲传弟子结丹大典的消息，传得很远。
友好宗门神符宗和九灵宗也都接到了消息。
但他们走不开。
因为他们现在正面对着妖族大军陈兵极东六域外的巨大压力，哪能亲自去拜访。
而且虽然不好说什么人走茶凉之事，可溟渊覆灭，丹宗罗尘也随之陪葬的消息，终究是众人皆知的。
这种情况下，符老和九灵元君也只能派遣一二弟子，送去一份厚礼，聊表心意。
各方反应不同，可见人心鬼蜮，众生百态。
唯独九天之上，一道身影追风逐月而来，面带勃然煞气，身挟滔天妖风。
“罗尘！”
“即便你死了，可当年之仇，本座却不会忘。”
“罗天宗大喜之日，就是本座血洗你徒子徒孙，断你传承之时！”
……
“这般冷清？”
谷洪和蔺永华出现在了罗天宗山门前。
身后是谷蔺两家聚集起来的上万修士。
其中金丹族人、弟子，数量皆有过十之数，另有这些年招募的外姓客卿。
再加上那些茫茫筑基真修，可见溟渊派全盛之时的冰山一角。
仅仅只是分离出去的两个家族，就有这般厚实家底！
或许也正是如此，溟渊派的覆灭才会那般震惊东荒。
谷洪解释道：“蔺师兄或许不知道，罗天宗这些年并不像普通元婴宗门一样，大肆招收新人弟子。只在原来基础上，稍微增添了一些人手，截止到目前也不过五六百门人而已。”
“门徒五六百？这可不像坐拥一域资源的元婴上宗做派啊！”蔺永华皱了皱眉，神识散开，搜寻敌人。
谷洪扬手一指，正是摩天崖方向。
“此次结丹大典，罗天宗并没有邀请外人观礼，只是内部庆贺而已。”
“而庆典召开地点，正是当年罗尘所居的摩天崖。”
“我等，直捣黄龙便是！”
蔺永华面色一肃，“即如此，那便走吧！”
上万修士，浩浩荡荡，朝那高耸入云的摩天崖而去。
从山门到摩天崖，拢共不过千里之地。
以普通筑基修士的遁速，或许还要花上一点时间。
可谷洪和蔺永华颇有些等不及，脱离大部队，提前一步抵达了摩天崖。
他们要控制住局面，准备接下来复兴溟渊派的第一件事，杀鸡儆猴，斩人立旗！
然而！
抵达摩天崖后，依旧是一片冷清。
唯有盘龙柱悬空而立，青幔垂落如瀑。
那绣满符纹的大旗猎猎作响，于空空荡荡的灵山中发出孤独的回音。
二人降落在广场上，彼此面面相觑。
“人呢？”
“我不知道啊！”
便在此时，一道声音自上方如大珠小珠落玉盘一般叮咚而来。
“不请自来，是为恶客！两位溟渊道友，不知如何称呼？”
谷蔺二人齐刷刷抬头，看向那百丈高台。
一道曼妙身影，盘坐其上，正好奇的看着他们。
美丽而陌生，强大且危险。
尤其是那月白云纹绫罗长裙上，绣着的显眼黑白棋子宗门标志，让两人神色大变。
“天元道宗！”
“元婴真传！”
难道是罗天宗请来的帮手？
对了！
曾经罗尘就是天元道宗的客卿，在其蒙难之后，罗天宗投靠天元道宗也是理所当然之事。
二人默契对视一眼，毫不犹豫的祭出法宝，打向高台女子。
富青蓝见状，不由螓首微摇，低头一叹。
“果是恶客！”
右手指尖变化，掐了道印诀，随后似缓实快的打出。
一道青色的巨大掌印，自天际徐徐浮现，然后轰然压下！
这掌印，与罗尘当年成名法术青阳大手印何等相似。
然而，其威能却相差十倍百倍，似萤火与皓月的差距。
正是富青蓝在烂柯山坐忘峰中被化神大能亲自传授的神通——大天造化印！
这一刻，摩天崖中清灵无比的灵气，尽皆投向富青蓝。
不仅如此，更有磅礴的天地元气受到吸引，融入了那巨大掌印中。
当掌印浮现的刹那，谷蔺二人心中不由生出绝望之感。
是神通！
只不过两人反应各有不同，一者面色狰狞，欲要亡命一搏，一者抽身后退，打算逃走。
轰！
掌印落下，白玉广场塌然崩碎，唯有富青蓝所坐的青玉台仍旧保存完好。
山石崩乱中，谷洪发出不甘的怒吼，最终趋于虚无。
而一道灵光却是脱离了肉身，飙射远方。
富青蓝瞥了一眼那元婴小人儿，没有去追击，仅仅只是眺望四方，眼中有着浓浓的失落之意。
“你还活着是吧，我能感受到你的气息。”
“不仅活着，还回来带走了门人故旧。”
“可你为何不见我一面，不与我说一说这些年的经历，说一说我爷爷陨落之前可有遗言？”
喃喃低语，飘荡在空中，却被那山石崩乱的声音掩盖了过去，无人知晓。
倒是九天之上，有剧烈碰撞之声传来。
大片火球，犹如陨石一般落下。
倏而。
嘭！
一道身影，自九天落下，面露狠辣之色。
他正要再冲上去，可富青蓝已经叫住了他。
“莫追了，那尊大妖皇已经离开了。”
时炬猛然扭头，低喝道：“贱人，为何不来帮我，你就这般惦记着荒散人？”
富青蓝眉头一皱，不欲与他争论，面对那污秽之余，也只当充耳不闻。
她只是飘然起身，往摩天崖之巅而去。
“溟渊派余孽，试图死灰复燃。相较你和荒散人的矛盾，这件事可能才是老祖们更关心的。”
时炬一怔，然后恨恨看了高空处一眼，扭头就往谷蔺两家族人来的方向冲去。
既是余孽，那就扫进垃圾堆里面，还活着干什么！
找不到荒散人的徒子徒孙，又斗不过那大妖皇，拿这些家伙发泄怒火也是不错的选择。
而九天中。
毕铮神色惊疑不定，满脸茫然。
“什么时候人族那边有这么多在元婴期就提前领悟法则真意的强者？”
“甚至，个个都会神通手段！”
“这一次的人妖大战，我们真的能够获胜吗？”
(本章完)