第924章 罗尘突破，火之本源
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第924章 罗尘突破，火之本源
劫蛊在自家本命法宝中消失不见，那可是了不得的大事，罗尘又岂能不色变。
但好在先前封印此蛊的时候，罗尘往上面打下了不少禁制。
此刻根据神识指引，罗尘最终在混元鼎某处找到了其踪影。
正是当年药王域大战之时，崩开裂纹的所在。
那一缕缕的裂纹，在多年蕴养之下已经开始渐渐愈合，但总是差上那么一点点。
也是因为这一点点，罗尘近些日子才不想和人动手。
毕竟本命法宝有缺，万一被人寻到破绽，将其毁之，心神牵连之下，不管罗尘有多少分魂，都必将遭受极其严重的反噬。
此时，那些触目惊心的裂纹，赫然勾勒出了一只蹁跹蝴蝶！
罗尘惊疑不定，手指触摸在蝴蝶纹路之上。
他确定，这就是那只五阶劫蛊！
甚至，他若愿意，还能将其从本命法宝中剥离出来。
但罗尘没有。
“是我的本命法宝察觉到此蛊，有助于修复身上的缺陷，所以主动将其吸收吗？”
罗尘喃喃道。
他能感受到现在的混元鼎，的确没了缺漏。
可问题又来了！
混元鼎目前还并不是诞生器灵的灵宝，又怎会有自己的意识，主动去吸收外物？
蓦的！
罗尘记忆中浮现出了当年陨魔之地的画面。
丹殿炼天鼎中，有一缕被封印的灰光逃窜了出来，一度惹得月散人出手抢夺。
最终，那缕灰光被混元鼎给吸收了。
后来也是因为这缕灰光，在罗尘渡过元婴天劫的时候，混元鼎才能吸收那最恐怖的最后一轮雷劫。
现在主动吸收五阶劫蛊，只怕也是它的作为。
“所以，你到底是什么东西？”
罗尘散开神识，遍寻混元鼎，上上下下不断搜索。
最终无果！
“是你太过强大，所以我无法找到，还是你已经彻底和我的本命法宝融为了一体，所以无处不在，并没有任何特异之处？”
罗尘找不到答案。
唯一能够确定的是，如今的混元鼎他依旧可以如臂指使，那灰光对他也没有任何害处。
反而在接连两次自主的动作中，做出了对他有利的事情。
“大千世界，有太多神秘奇妙之事，以我如今境界远远窥不到事物的本质。”
“唯有悟得法则真意，明白自然规律，世界本质，方可拥有探索这些神秘东西的基础。”
“且先放任之吧！”
罗尘幽幽一叹，不再庸人自扰，将重心放到了明悟火属性法则真意上。
……
有关罗灵犀母子祸乱宗门低阶弟子的事情，并没有引起任何风波。
一切都在秘密中进行，也在秘密中结束。
司马惠娘被罚禁闭，罗灵犀的境界止步于炼气四层，臧雨之等四人也不明白身上到底经历过何等大事。
他们只知道太上长老很欣赏自己等人的努力修行，所以特地叫到丹山耳提面命了一番，还赏赐了大量适合炼气期修士的修行资源。
回来之后，一番宣扬下，罗天宗的低阶弟子反而修行更加努力了起来。
入这丹圣福地，不过短短数年时间，就有数人陆续突破筑基境界。
连金丹修士，都添加了一名。
一切都在往着好的方向发展着，罗尘亦是如此。
经历了绘制四阶火凤燎原符篆，并且将此术推到大圆满层次后，制作类似的火属性四阶符篆对罗尘来讲，已经并没有多大困难。
他需要的，仅仅是在一次次制作过程中，将炎龙降诞这门法术同样推到大圆满层次而已。
当然，其中亦有区别之处。
火凤燎原乃是类似青阳大手印一样的大范围攻击，攻击敌人之时基本上属于无差别覆盖，所以声势极大。
可炎龙降诞并不是如此。
它更讲究神识锁定敌人，于千里之外，亦可追踪而至。
目标精准，逃无可逃！
因此，绘制符篆之时，所需的神魂之力也更加庞大。
每一次绘制，罗尘都要小心翼翼，分配好其中法力和神识的占比，免得出现不平衡的局面。
时间就在罗尘这般全神贯注制符中缓缓流淌而过。
紧紧一年后，丹山之上，风云再起！
浩荡的氤氲灵气如大河一般，倒灌丹山。
罗尘双眼缓缓闭上，心中默念着：“是时候了！”
肉眼闭上，元婴双眼却已经睁开，庞大的神识如之前那般弥漫开去，蔓延向虚空深处。
这一次，没有人打扰，罗尘也未回头。
他终于抵达了那片犹如母亲怀抱一般的元气海洋！
身处其中有些迷茫，可有灵机指引，罗尘渐渐地从千变万化，蕴含无数种属性的元气中，抽丝剥茧的找到了想要之物。
那是一朵普普通通的火苗。
远不如枯荣神火繁复，也不似朱雀神火那般充满灵性，更别提与高贵璀璨的涅槃圣火并论。
但它就那般默默燃烧着，为世间提供着光与热。
它可以是星辰毁灭之时爆发出的炙热，也可以是九幽间生灵魂魄蓬勃燃烧的神魂之火，甚至连凡人点起的一盏油灯也可以是它。
掌握此本源，便可以御使天下间任何火焰。
“原来这就是火之本源。”
喃喃间，一股磅礴大力席卷而来，欲要将罗尘神魂湮灭其中，同化其中。
幸得灵机在身，罗尘从容退去。
甚至离去前，还卷走了一团极为菁纯的元气。
轰！
神识回归，罗尘睁眼。
身上法力喷薄而出，在宽阔的洞府中，骤而化作一道道炽热的火焰。
这火焰，纯粹是他激发法力而成！
枯荣神火与涅槃圣火受到刺激，从罗尘紫府中遁出，拱卫在他左右两侧，露出臣服之意。
罗尘并不奇怪，本身这两种神火都是他自己炼化得来的。
他心念一动，神识弥漫开去。
丹山之上，那熄灭多年的火山，又陡然震动起来。
大股岩浆，汨汨流淌而下。
冲天的火焰，自山口爆发。
罗尘缓缓从洞府中飞出，置身其间，非但没有感觉到灼热滚烫，反而觉得舒适异常。
仿佛他生来就是火中精灵一般。
意念一动间，又好似火中帝王，可以随意驱使天地间游离的火属性灵气。
不仅仅是驱使！
甚至，还可以将其他属性的灵气，转化为火属性的。
罗尘渐渐明白，为何化神大能可以改变天象，在任何地方都可以自由战斗。
明悟法则真意，便等于拥有了操控对应法则的权柄。
元气本就是所有灵气的集合体，以法则权柄驱使，便可以进行转换。
如黑泽大能踏上苍梧山之时，大雨磅礴。
如厉沧海现身冰极宗战场，风云化作无数阵纹。
又譬如栖霞元君降临溟渊圣地，世间所有都化作金色火海，连幽冥深渊都为其沸腾。
罗尘如今限于自身实力境界，尚且还不能做到那种程度。
但改变一隅之地，却不是什么难事了。
最重要的是，身处其中，罗尘渐渐意识到了为什么明悟法则真意的元婴修士，修行速度可以远超常人！
“转化属性后的灵气，也可以吸收炼化，如此便可不拘泥于灵脉限制。只要数量足够，天下之大，哪里都可以修行。”
“此间效率，即便比不得直接炼化世界元气，却也大大省却了筛选对应属性灵气的麻烦过程。”
“不仅如此……”
若有所思间，罗尘掐动印诀。
有火凤翱翔左右，有炎龙自空中伏下龙首。
龙凤环绕间，隐隐有了毁灭一切的恐怖力量。
法则真意似乎亦可融入法术之中？
那这种算神通吗？
……
丹山异变，动静极大。
瞬间就引起了罗天宗上上下下许多人的注意力。
一道道身影奔向丹山，眼中不乏担忧之色。
被关禁闭的司马惠娘也得到了弟子姚明月传来的消息，急得她想要冲破罗尘阵法，出去看看罗尘安危。
王渊、聆风子、白美玲，乃至黑王，他们四人更是第一时间就抵达了现场。
然而不等他们靠近，便有一道声音飘渺而来。
“无妨，只是本宗修炼略有所得而已。”
“退去吧！”
众人讶异无比。
什么样的修炼会造成如此大的动静？
地火爆发，岩浆喷薄，风云汇聚，龙凤环绕，甚至众人身处丹山十几里之远，都感觉浑身上下有几分不自在。
尤其是聆风子，感受最深。
他试探性放出自家元婴领域，却发现根本无法操控天地灵气，反而觉得浑身上下炽热无比。
这个发现，让他大惊失色。
“难道罗师兄又领悟了一种法则真意？”
王渊不主修炼气，所以不明白其中恐怖之处，在一旁好奇问道：“那是不是说罗尘现在领悟了两种法则真意？”
聆风子神色恍惚，喃喃道：“常人能在元婴境界领悟一种法则真意，已是天纵奇才。罗师兄现在身兼双真意，只怕已是世间唯一。一旦等其踏入元婴后期，只怕化神之下第一人的名头，将再次易主。”
化神之下第一人？
听见这个称呼，黑王少有的沉默了。
他是直面过青霜妖皇的，深刻知道对方有多么强大。
明悟两种真意的主人，可以与其相提并论吗？
他不知道。
此刻，他好奇的是，刚才那道声音，似乎并不是从丹山上的主人口中发出。
“是哪道分魂吗？”
与此同时。
被命名为“天山”的一座秀丽雪山中，罗尘分魂自尘缘仙镜中遁出，遥遥看向丹山所在。
“本尊终于突破了！”
“等消化了此次所得，道行必然大进，距离离开丹圣福地的日子屈指可数。”
“接下来，就剩我这边了。”
喃喃中，分魂徐徐消散，再次遁入尘缘仙镜之内。
……
“沧泷道友，今夜我们便在此歇息吧？”
貌似中年的青衫男子提议道，眼睛却看向那位明眸善睐，好似天山雪莲一般的女子。
沧泷点了点头，并没有拒绝这个提议。
只是在进入客房后，便要转身关门。
青衫男子抵着门，犹豫道：“韩某有一些修行上的困惑，还想和道友探讨一番，不知是否方便？”
沧泷微微一笑，温柔却坚定地摇了摇头：“天色已晚，道友还是早些休息吧！有什么问题，明日再聊。”
随后，她便缓缓关上了大门。
韩瞻吃了个闭门羹，一脸不豫之色。
这跟离开宗门前，师尊说得不一样啊？
不是说冰堡在凌空秘境探索中损失惨重，急需寻求外在盟友吗？
将沧泷仙子派出来，与他一起共同游历东荒，也大有促进二人关系，结成道侣的想法。
通俗的说，就是联姻！
然而，一路走来，途径十几个大域，沧泷仙子虽然表现得很温柔，但那温柔之下却满是拒人于千里之外的客气。
“真的只能当朋友，不能成大道伴侣吗？”
韩瞻愤怒过后，又颇为不甘。
在他所见女子中，强大者颇多，但如沧泷这般神秘，令人充满无限向往探索者甚少。
如深海珍珑，如天山雪莲，神秘干净，孤高自洁。
韩瞻失落中，回了自家房间。
他没有让那份失落心情影响自己，很快摒弃杂念，借助着客栈并不算浓郁的灵气坚持修行。
时至半夜，忽有敲门声响起。
韩瞻醒来，神识扫了出去，便发现了是沧泷。
他心中一喜，还以为对方改变了心意，马上打开房门。
俏生生的沧泷站在外面，见到韩瞻，低声道：“有好戏看，要不要去一趟？”
韩瞻一愣，明白是自己会错了意，但神色不显，点了点头，当即跟上。
两道身影纵身一跃，消失在夜幕中。
不一会儿，便出现在一片乱葬岗中。
数道身影，将一位身着黑色袍子的年轻男子围在中间。
口中说着什么“交出宝物”的话。
如此一幕，不言而喻。
乃是修仙界最寻常的半路打劫夺宝的戏码。
原来这就是沧泷所说的好戏吗？
韩瞻觉得有些无趣，但转瞬就发现一件事。
“为何她会比我先发现？”
“我落云宗最擅长炼魂之术，那《裂魂功》我更是已经入门，神魂底蕴之深厚足以傲视同阶，却居然比不过她？”
就在他疑惑间，乱葬岗中的战斗已经在言语不和中爆发开来。
那黑袍男子以一敌众，却不落丝毫下风。
一柄长刀，驱使得如意无比，每一次斩出往往掀起腥风血雨。
眼见无法拿下黑袍男子，围攻的几人，连忙呼喝道：
“点子扎手，结大阵！”
眨眼间，数人分立各处，占据一个个方位，彼此法力牵引，形成一座大阵。
那黑袍男子狞然一笑，“宁某当东荒修士与别处不同，原来也这般不礼貌啊！既然如此，那你们一起去死吧！”
说话间，宁姓修士身上，陡然涌出层层黑气。
那黑气霸道无匹，仅仅几个冲击，便将众人结成的大阵，冲得支离破碎。
他本人更是与法宝长刀融为一体，左右冲突之间，刀下亡魂不断增加。
此战，已经宣告结束。
还存活的寥寥一二人，惊恐得往后方逃去。
宁姓修士杀心大发，直接追了上来。
就在他经过一处树梢之时，他身形蓦地停下，反手一刀斩下。
磅礴刀气，直接将这棵足有三五人合抱的大树劈成两半。
一道璀璨的雪白剑光挥洒而出，与那刀气悍然碰撞。
轰！
宁姓修士眯着眼，看向显露身形的两人。
“你们也是来谋求本座身上宝物的？”
沧泷拂袖退去周遭灰尘，“我等并非在后黄雀，宁道友不必大动干戈。”
宁姓修士眉头一挑，“金丹初期？”
“以这般境界，居然能接下我一刀，报上名来！”
沧泷拱了拱手，“玉鼎冰堡，天山沧泷，还未请教道友大名？”
宁姓修士皱了皱眉，“玉鼎冰堡？没听过！在下北海元魔宗宁御卓，你的名字我记下了，后会有期！”
说完，他便遁去。
这是要衔尾追杀刚才逃走那两人了。
韩瞻松了口气：“这人好大的杀性啊！”
沧泷摇了摇头，“不只是杀性，他身上的那股力量，颇为强大，怕是传闻中元魔宗正统元魔一脉修炼出来的魔气。”
韩瞻讶然道：“元魔正统弟子，怎来了我东荒？”
沧泷同样不知道，只当今晚看了场好戏。
便在二人准备回去之时，忽有浩大声音自城中响起。
“魔道贼子，安敢猖狂！”
一尊金钵，悬浮天际。
阵阵佛唱中，刚才那还不可一世的元魔宗宁御卓，直接被吸了进去。
沧泷怔怔的看着这一幕，只觉得这次游历东荒，到此已经可以结束了。
“区区金丹修士，畅游一洲或可无碍，但想纵横来去，就太过自以为是了。”
“韩道友，你我就此分别吧！”
最近写得不顺，慢慢来吧
后面补了几百字，是在发布更新之后写的，不计算收费在内，就做免费补偿了。
(本章完)