第925章 背棺而行，镇压鬼神
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第925章 背棺而行，镇压鬼神
“怎这般早就回来了？”
安静的洞府中，苍老的妇人出声问道。
沧泷俏生生的站在那里，恭敬答道：“一番游历，目标既定，继续漂泊在外也不过浪费时间而已。”
“哦？”
冰堡上代宗主眉头一挑，问起了游历过程。
沧泷娓娓道来，从出玉鼎，游六域，再到足迹遍布东荒，说得颇为详细。
“那处无主大域，在我离去半载后，已然更名为天极禅域。自西漠而来的慧平高僧，扫清污浊，建天极禅宗，立下镇魔塔，镇压四方妖魔无数。”
“如我所见杀性慎重，来头甚大的北海宁御卓，也被镇压在了天极禅宗之内。”
“此时，我才明白，所谓金丹期，不过仅仅只是大道起点而已。”
老宗主点了点头，深有同感道：“我就怕你年纪轻轻成就金丹境界，心性骄纵，如今这番磨砺之后，果然有所收获。是啊，金丹期或可在一亩三分地称王称霸，但要想在修仙界中呼风唤雨根本不可能。稍微一个元婴强者施压，便脆弱得如同砂砾。”
感慨过后，她又问道：“对于韩瞻此人，你怎么看？”
沧泷直言不讳，“韩道友的确是世间少有的修行奇才，不仅如此，对于追逐大道更是锲而不舍。同行过程中，我从未见其松懈过日常修炼，哪怕是灵气匮乏之地，他也时常操纵傀儡，熟练战斗技巧。”
“就这些？”老宗主虽然很满意她的评价，但能够听出对方话里有未竟之意。
沧泷犹豫了一下，然后还是说出了自己最真实的看法。
“此人可为道友，但也仅仅是道友，难成道侣。”
“他心思太重，算计颇深，便是同行，也得留意三分。”
“弟子，同意和落云宗结盟，但不愿联姻！”
老宗主听完这番话后，陷入了沉默。
她盯着自己的这最后一名入门弟子，不断打量着。
最后，如释重负的松了口气。
“就依你吧！”
其实，她也舍不得资质这么优秀的一名弟子，嫁到别人宗门去。
沧泷一喜，“谢师尊！”
“但是！”老宗主忽而话锋一转，在沧泷措不及防之下，提出了一个请求，“你得马上接任我的位置，成为冰堡之主！”
沧泷想过会有这么一天，但没想到会来得这么快。
她迟疑道：“师尊你风华正茂，正是大展拳脚之时，而且我这些年专心修行，宗内之事也不熟悉，是不是太急了？”
老宗主叹了口气，摆摆手。
“不急，不急，一点都不算急。”
“老身自凌空秘境一行后，伤重难愈，不过苦苦支撑而已。你看我这一头花白头发，像是风华正茂的样子吗？”
“而且，宗内俗务自有其他师姐妹帮你处理，不必担忧。”
“最后！”
她顿了顿，微笑道：“我也需要一个理由，来应付落云宗那边啊！”
是啊，一个金丹大宗的宗主，又岂能外嫁？
这就是最好的理由了。
即便是盟友，也不好过分指责。
沧泷听完之后，便不再拒绝，当即跪在地上。
“弟子遵命！”
……
一年后，沧泷在冰堡数千名弟子见证下，从老宗主手中接过了宗主之位。
对此，冰堡门人或有不解，但并没有多少人质疑。
不管是老宗主的威望，还是沧泷在兽潮之中的出色表现，以及她出色的修行天赋，都证明她是如今风雨飘摇的冰堡最合适的执掌者。
继任之后，沧泷虽依旧坚持修行，但因为冰堡人手较少，不可避免的忙碌了起来。
她首先向玉鼎剑宗提出申请，有关凌空秘境，冰堡从此不会再参与。
算是代表冰堡，彻底让出了这一部分的利益。
然后将冰堡低阶弟子，大量分散到玉鼎域各处仙城中，既是处理俗务，也是历练。
这个过程中，还给了冰堡门人一个额外的任务。
留意有灵根的凡人，将其招入冰堡。
遇到身家清白，有一定技艺的散修，也可邀请为冰堡客卿。
落云宗那边，双方在交涉后，也达成了一定的合作关系。
包括但不限于弟子定期交流比试，资源互换，共同进退等等。
此乃对外，而对内，她则是将因为凌空秘境受损的几名金丹修士空缺出来的资源，大量分发给有资质的低阶弟子，助其修行。
不仅如此，在她抽丝剥茧的梳理下，宗内的一些人事底细，也都被摸索出来，进行清洗。
其中最大的一件事，便是冰堡首席炼丹师！
“小柔师妹，你那道侣之事，需要我帮忙吗？”
在沧泷励精图治之下，不过短短一二百年，冰堡已现中兴之象。
门人数量过万，杰出弟子层出不穷。
就连金丹修士，都在老宗主等老一辈人坐化后，陆陆续续递补了几位。
顾小柔，便是其中之一。
此刻，金丹初期的顾小柔听见沧泷的话，不由咬住了嘴唇。
半晌，她艰难的摇了摇头。
“既是家事，便由我亲自解决吧！”
沧泷认真看着她，最后微微颔首，“那你亲自来吧！”
不久之后。
被称为死亡冰海的冰堡外围地带，一场追逐战，一场夫妻反目之战，就此打响。
在大量符篆的轮番轰炸下，善于炼丹疏于斗阵的尚狐，最终败下阵来。
他一脸绝望的看着持剑而来的顾小柔，眼中满是不解。
“为什么？”
顾小柔冷着脸，“人妖殊途，仅此而已。”
尚狐不甘，“可我从未做过有害人族之事，也未曾伤害冰堡弟子半分。”
顾小柔抿着唇，反问道：“那你为何还在暗中联络大雪山中的妖兽族群？而且在你加入冰堡之后，兽潮频发，此事又该如何解释？”
尚狐挣扎着道：“我说那些兽潮与我无关，你会信吗？”
“我信！”顾小柔点头，然而不等尚狐松口气，她却剑尖上扬，“但宗门上下不会信。”
尚狐张了张嘴，最终神色惨然。
“小柔，你一定要如此绝情吗？”
“抱歉！”
顾小柔一剑刺过去，冰湖上血花绽放，一具巨大的白狐匍匐在地上，没了气息。
做完这一切后，顾小柔似是脱力一般，踉跄了几步。
最终靠着剑尖支撑，拄在了地上。
风雪中，沧泷缓步而来。
瞥了一眼那具白狐尸体，面带笑意的看向顾小柔。
“小柔……”
然而顾小柔看都没看她一眼，拎着剑，自她身边擦肩而过。
风中只传来她冷若冰霜的一句话。
“以后，别叫我这个名字了。”
沧泷嘴唇微动，最终也只能苦笑一声。
为宗门计，好人是她来当，坏人也是她来当，所有善果恶果，自该也由她来吞食。
只是曾经情同手足的师妹，现在变得这般生疏，这滋味的确不好受啊！
她亲自处理了尚狐的尸体，将其遗物带回去，托人交给了顾小柔。
其中，包括一尊残缺的炼丹器具尚书釜。
自那之后，宗门上下，对内对外彻底成了铁板一块。
冰堡日渐兴盛，强者层出不穷，在整个玉鼎域内，也成了仅次于剑宗、落云宗的第三大宗门。
便是那金丹修士数量颇多的青丹谷，在声势上也远不如冰堡。
但随着冰堡逐渐强大，内部的矛盾也开始不断迸发。
筑基弟子成百上千，金丹修士数量近乎两手之数，可地盘却一直没有扩大，资源渐渐不够分配。
以前还颇为爱戴她的那些弟子门人，依托在各大金丹长老麾下，分成了好几个派系，开始不断明争暗斗。
对于这一切，沧泷逐渐厌倦。
尤其是在韩瞻坚持游历，最终成就元婴期的消息传来后，她才恍然醒悟。
“我明明比他更早明白不成元婴终为蝼蚁的道理，可怎沉迷于宗内俗务上去了？”
她知道，是因为师尊的原因，可也跟自己心思纷乱有关。
再这般下去，曾经那个惊艳一时的沧泷仙子，也不过沦为芸芸众生中最普通的一名金丹修士而已。
至此，沧泷彻底放下俗务，任由下面人争权夺利，专心到了修行上。
只要她能成就元婴境界，宗内但有不平事，她皆可一力镇压！
天山自此封闭，无人再见雪莲盛开之景。
而沧泷的修行进度也越来越快，从金丹中期到后期，水到渠成一举突破。
精气神三宝融合得越加快速。
尤其是那庞大的神魂，在不知不觉间，竟已超越了金丹极限，触摸到了元婴境界的边缘。
也在这个过程中，沧泷渐渐意识到了某些东西。
先前那些事情，仿佛经历过许多次一样？
重走来时路，心境再不复。
一次次沉沦其中，一次次竭力挣扎，何时才是尽头？
这尘缘，又该如何斩断？
恍惚间，她见到一条赤红大犬，孤独的行走在白生生的冰面上。
“是大狗！”
消失多年的赤犬再次出现，隔着冰湖，冷冷的盯着她。
随后，赤犬转身离去。
这一次，沧泷没有任它逃走，而是毫不犹豫的跟了上去。
……
“是时候了！”
自罗尘明悟火之本源的三年后，这一日罗尘长身而起。
化作一道惊鸿，奔向天山。
在天山弟子以及绝情仙子错愕中，一尊冰棺被红光包裹，缓缓浮上天空。
“太上长老？”绝情仙子高呼。
罗尘微微一笑，将冰棺背在身后，抬头望了望天，随后低头看向下方众人。
“不久之后，你将见到你师姐平安归来。”
随后，他毫不犹豫背着冰棺，离开了丹圣福地。
途中有一道黑光从地面破土而出，融入了他的肩膀上。
李映璋站在一处巍峨高大的宫殿面前，看着罗尘离去的背影，神色复杂。
太上长老这一去，也不知何时才能归来。
自己什么也帮不上忙，唯一能做的，就是替他看好这罗天宗了。
“放心吧，映璋一定不会让你失望的。”
“待你回归之时，罗天宗会是一个合格的元婴上宗！”
他对着那背影，遥遥躬身一礼。
……
出了丹圣福地，罗尘瞬间察觉到了异样之处。
有一股无形的压制力，从上方传了下来。
其目标不是他，而是背后的冰棺。
“果然！”
“丹圣福地隔绝外界，有着躲避天劫地灾的神妙效果。”
“想要让沧泷苏醒之后，渡过元婴天劫，就必须去往外界！”
罗尘深吸一口气，以大法力强行遮掩住冰棺不断散发的另一股法力波动，往外界方向游去。
玄龟早已等候多时，将他接上。
半途中，这些年在外修炼的白美玲也跟了上来。
她好奇的看向罗尘背后那尊冰棺，“渡劫之人，就是她吗？”
罗尘点了点头，“先前让你寻找渡劫灵地，可安排好了吗？”
白美玲不假思索道：“眼下就有现成的，正是那上幽废城，其中那条四阶灵脉被一众金丹强者联手修复了，应该可以用来渡劫。”
上幽废城吗？
罗尘眼光闪烁，那里的确是个不错的地方。
虽有众多淘宝者，但大多境界不高。
便是有几个金丹修士，也无碍沧泷渡劫。
途径阎浮山之时，罗尘询问了阎浮山目前的情况。
白美玲也一一道来，说得极为仔细。
她在罗天宗强者的帮助下，于幽冥深渊中开辟了白灵道场，作为修行之所。
这些年间，陆陆续续有许多低阶鬼物依附于她。
靠着这些低阶鬼物，白美玲哪怕不亲自去探索阎浮山，也可知道里面的大体情况。
如今的阎浮山中，至少有十几尊四阶鬼魂恋栈不去，竭尽全力的破解着里面的阵法。
可都成果寥寥！
莫说进入三大老祖的修行宫殿，便是半山处的一些元婴强者残留洞府，也未打开几个。
不是他们功力不济，而是阎浮山上的阵法实在太过强大。
哪怕被栖霞元君毁去了最重要的一部分，剩下的也不是这些蛰伏幽冥深渊千百载的鬼物可以快速破解的。
“依我看，没有个百八年的功夫，无人能上阎浮天宫！”
阎浮天宫是天冥宫、天渊宫、天泽宫，对应的正是溟渊派最后的那三位化神老祖。
里面，也必然留存着溟渊派最重要的传承！
至少罗尘就知道，那溟水泉眼肯定就在天冥宫大殿之中。
“很好，替我继续监视着那边，一旦有人上了天宫，便捏碎玉珏，通知我。”罗尘吩咐道。
白美玲嗯了一声，她能替罗尘做的，就只有这么多了。
“对了？”罗尘像是突然想起什么事，或者说是这个问题，压在他心里已经很久了。“你可知那些鬼神的去向？”
所谓鬼神，便是化神鬼物！
就罗尘所知，这幽冥深渊中的鬼神数量，可不在少数。
他们难道就不会觊觎阎浮山上的东西吗？
这也是罗尘暂时不敢去打阎浮山注意的最重要原因。
白美玲迟疑道：“倒是还有几尊鬼神存活着，但我听说，他们根本不敢出现。这残留在幽冥深渊上方的涅槃圣火，就是专为它们而留的，一旦谁敢冒头，就会遭受毁灭性的打击。”
罗尘皱了皱眉，但旋即也明白了其中道理。
当初栖霞元君被诸多鬼神围攻，想要脱身离去，不布置几门针对手段，岂能那般轻易。
随着对涅槃圣火越来越熟悉，罗尘也发现这门强大火焰的特殊之处。
正如修炼过程的九劫三涅之境，每渡过一涅，便会多出一门神奇的功效。
法力涅槃之后，圣火可焚敌人法力气罩，销熔灵气乃至元气。
体魄涅槃之后，圣火一旦沾染分毫，便可让敌人肉身化作烟灰。
而神魂涅槃之后，圣火甚至可以直接攻击敌人的神魂。
栖霞元君留在幽冥深渊上方的无数涅槃圣火，正是专门针对那些强大鬼神的。
罗尘目前还没渡过第三涅，因此无法掌握其中诀窍，仅仅依靠同宗同源的涅槃圣火，勉强穿行而已。
“倒是个好消息！”
罗尘点了点头，然后不再留恋此间琐事。
该安排的都在三年中安排下去了，该交待的也都交待了。
此次出去之后，外面那些牵挂已久的事情也该解决掉！
不久之后。
随着玄龟冒头，浮出水面。
透过茫茫雾气，上幽废城，近在眼前！
(本章完)