第922章 溟水泉眼，深渊之主，法术圆满，灵机浮现
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第922章 溟水泉眼，深渊之主，法术圆满，灵机浮现
曾经的阎浮山，高悬九天之上，少有人能窥见全貌。
如今仙山坠落，罗尘方可见其真容。
乍看之下，并不如何雄伟，比不过那接天连地的中州天地峰。
论及险峻奇异，也不似摩天崖那般突兀耸立。
但此山就那么安静的坐落在深渊之中，却带给人一种厚重无比，仿佛一尊匍匐沉眠的巨兽一样。
而且阎浮山丝毫不受溟水污秽，仍旧有着大量丝丝缕缕的天地灵气从四面八方汇聚而去，被那些阵法光芒所吞噬。
当真是一大奇山啊！
此刻，阎浮山外围处，传来阵阵呼喝声。
大量鬼气，呼啸来去，席卷周遭，仿佛天昏地暗，百鬼夜出一般。
“哪里来的小辈，胆敢与我魇千机争夺机缘！”
“学无先后，达者为尊，你我皆是四阶鬼皇境，岂有倚老卖老之理？”
“老夫踏上鬼修之途已有三千载，彼时你尚还不知在哪里轮回转世，也敢与我相提并论？”
“好一个三千载，只怕这三千年你是封魂锁魄，沉眠如老乌龟吧！”
苍老的老者腔调与曼妙的女子声音不断起伏，并不只是简单的交谈而已。
每个字词吐露绽放之际，便有大量摄魂夺魄的音波，最为凶险的直接攻击敌方神魂本源。
鬼修肉身已毁，并无识海屏蔽外界。
他们最强的是一身神魂，但最大的破绽，同样也是没有识海庇护的神魂！
不断冲击之下，底蕴稍弱的白美玲，已渐渐显露不支之态。
手中挥舞的大旗，也颇有偃旗息鼓的架势。
“纳命来！”
随着一道怒喝，魇千机尽展庞大鬼躯，望着下方轰然打出一掌。
白美玲面色大变，毫不犹豫显化本体，化作一条百丈鬼蟒，卷起魂幡就要离去。
然而那鬼躯遮天蔽日，更有浓浓黑雾笼罩四方，任其左冲右突也无法逃离，似乎唯有硬接这一掌了。
“悔不该听李宗主之言啊！”
白美玲脸上闪过一丝后悔，但脸上已然做出决定。
自己可以死在这里，但带出来的几名弟子，却是要毫发无损的送回去！
“天璇，交给你了！”
神识传音之后，她向外一抛，那杆炼魂幡便化作离弦之箭，往黑雾外冲去。
而白美玲返身，舍身赴死的朝着那巨大掌印冲去。
便在此时，一道火星突兀绽放，化作一只冲天火凤，先白美玲一步迎上了那鬼掌。
轰！
剧烈的冲击中，白美玲又惊又喜的停下了身子。
看着那冲天火凤不仅破了鬼掌，甚至后劲满满，以燎原之势，扫清周遭浓浓鬼雾，显出一片郎朗青天来。
大片鬼雾如遭重击，开始不断收缩，最后显露出魇千机本体来。
赫然是一头身披厚重甲壳，好像乌龟一样的生物。
只不过其头尾皆与鬼气幻化的甲壳相连，更像鳖与鼋这一类的存在。
杀招被破，魇千机惊怒交加。
“谁？”
山外溟水中，一道身影在白美玲期待目光中，踏着粼粼波光，走进了无水阎浮山。
一袭黑衣黑发，眼似冷潭深渊，眸似日月星辰，令人望之而不可自拔。
正是罗尘！
他淡淡开口道：“道友，既称前辈，为何以大欺小？”
魇千机冷哼一声，“溟渊派镇压我数千载，毁灭之前，天渊那小子还催动我等借刀杀人。如今这阎浮山，不过是略作补偿而已。这小娘匹不知尊卑，试图抢我机缘，你说我该不该出手？”
白美玲着急道：“主人，是我们先来的，这外围的残阵，也是闵龙雨和天璇破解的。老东西不知羞，尾随进来不说，还反咬一口！”
主人？
魇千机眉头一皱，强大的神识不断扫过罗尘。
白美玲在他看来算不得多厉害，可好歹也是四阶鬼魂之尊，居然奉人为主？
那此人只怕比想象中还要强大！
然而不管神识如何扫荡，都窥不出罗尘丝毫端倪来。
这种情况只能说明一件事，那就是这黑衣男子的神魂底蕴比他还要强上一筹！
罗尘听完白美玲的话后，神色不变，转头看向魇千机。
“道友，凡事总要讲个先来后到，你觉得呢？”
魇千机冷笑一声，“多说无益，终究是要在手头上分个高下的。”
罗尘点了点头，颇为认同：“说得倒是，所谓机缘都是有缘者得之，而这缘分嘛……小白，炼魂幡不是你那般用的，且看好！”
话音未落，罗尘手中抓着的那杆魂幡，陡然撑开幡面。
一头头恶鬼自其中咆哮而出。
炼气期、筑基期、金丹期……到得后面，甚至有鹿首人身的鬼皇级存在飞了出来。
面对这些鬼物，魇千机冷笑一声，毫不在意。
被炼魂幡炼化过的鬼物，意识蒙昧，神志不清，他毫不畏惧！
然而下一刻！
罗尘掐了道法诀，低声一喝：“融！”
旋即，在魇千机不可置信间，那些或强或弱的鬼物，居然彼此融合在了一起，形成一尊高达千百丈的巨大厉鬼，向他扑杀而来。
“不同的鬼物，境界也有巨大差距，为何能融合在一起？”
没有人告诉他答案，他也无法深入思考下去。
盖因为此时这尊厉鬼，爆发出来的境界，足有四阶后期之威！
若只是这样，魇千机尚还能支撑一二。
可一旁的罗尘，仍在虎视眈眈，他又岂敢放心对敌。
只见其怒喝一声，滚滚音波传遍四面八方，整个人朝着那尊融合出来的厉鬼冲去。
“主人小心，此人神魂攻击之术极强，切莫让魂音扰耳。”白美玲急忙提醒道。
白美玲曾经以神魂攻击之术偷袭百足大妖皇，她在这一道上颇有造诣。
能够让她如此戒备，可见魇千机魂音之威。
然而罗尘毫不避讳，仍由滚滚魂音冲击己身，身体兀自巍然不动。
一双金瞳，平静的盯向那魇千机。
轰！
两头厉鬼，悍然相撞。
只一瞬，罗尘融合出来的强大厉鬼，便刹那崩溃。
“还是差点火候吗？”
罗尘喃喃了一句，这融魂之法，源于北海所得。
本身是元魔宗炼魂一脉的弟子流传出来的，被罗尘和端离等人击杀后，收入至万仙会中。
后来罗尘将其兑换出来，略微修炼了一番。
多年历练中，此术使用频率寥寥无几。
盖因为当时的炼魂幡中，并没有强大主魂，即便融合出来的厉鬼王，也不过金丹后期罢了。
还是百里青川一战，罗尘使用此幡将鹿家三兄弟其中一人的神魂收进去，这才具备了融魂之法的真正施展条件。
目前看来，的确威能不俗。
唯一缺了点的火候，大概是罗尘使用还不太熟练吧！
不过，也够了！
一次最直接的冲撞下，厉鬼王崩溃，而魇千机同样承受不住那无数的恶鬼念头冲击，整个庞大的鬼躯都开始支离破碎，化作一缕缕雾气往外逸散。
白美玲意识到了什么，说道：“主人，他是在诈败欲逃！”
罗尘自然早就发现了这一点，对着虚空某处，一掌按下。
青阳大手印，瞬发而出，还夹带着丝丝缕缕的枯荣真火。
咚！
虚空某处，一道身影踉跄浮现。
其背上，赫然有着一道深深的掌印，几乎将他凝实的鬼躯都给打散。
他惊恐地看了一眼罗尘，然后毫不犹豫的冲出了阎浮山，消失在茫茫幽冥深渊中。
“主人，要追吗？”白美玲问道。
罗尘摆了摆手，“任他去吧，幽冥深渊终究不适合我战斗。正面对敌尚可，然而追杀敌人，却更容易落入陷阱中。”
穷寇莫追，罗尘也与对方没有什么生死大仇，懒得浪费力气。
他一抖炼魂幡，里面齐刷刷掉落几道身影。
甫一出现，便对着罗尘恭敬行礼。
“主人！”
“太上长老！”
“太上长老！”
天璇、闵龙雨、还有几名眼熟的筑基弟子。
罗尘看着一众人，沉声道：“你们胆子倒是挺大啊！”
白美玲主动揽责，“主人，是我的主意，你莫怪他们。”
“嗯？”罗尘盯向白美玲。
对方只觉得压力极如山重，下意识跪伏在地，惶恐道：“丹圣福地之内，生机太重，于我而言犹如牢笼。反而幽冥深渊中，死气鬼气幽冥之气无所不在，最适合我修行。所以我没忍住，违背了李宗主的命令，偷偷溜了出来。带上闵龙雨他们，也是想着有人帮我布置阵法，免得被其他强大存在发现，殃及罗天宗。”
罗尘心中点了点头，如今的幽冥深渊的确很适合白美玲修行。
他以前只想着如何安顿罗天宗，却忽略了宗内一些特殊存在的修行需求。
但面上，他仍旧不显，问道：“那这阎浮山，如何解释？”
闵龙雨接过话来，解释道：“是我发现的，此山残阵可以阻隔溟水污秽，望之便不似凡俗之地，所以鼓动白长老入内一探。只不过此山阵法实在太厉害，哪怕外围阵法已经被人破了大半，可内部一些强大阵法仍然在运转着，所以我们被困在了山脚。”
罗尘摇了摇头，望向头顶那巍峨山峦。
“你们根本不知道，此地是什么存在，如此贸贸然闯入，实在是胆大妄为啊！”
说完，他便为众人解释起了此山来历。
出自地脉深处，源于丹圣福地，高悬溟渊圣地三千载。
乃是溟渊圣地中的圣山！
曾有三大老祖栖居修行，往来皆为元婴之辈。
可以说，整个溟渊派的精华，都浓缩在这一山之中。
仅仅只靠几个金丹筑基小辈，白美玲一个元婴期的鬼皇就想探索此山，简直就是自寻死路！
哪怕是罗尘，都不敢深入其中。
听完之后，天璇忽的开口道：“主人，既然此山如此重要，若我罗天宗得之，岂不是就可以收获溟渊派的大量传承？”
罗尘目光一闪，深深地看了一眼天璇。
“你说得是有几分道理，可现在不是时候。”
说完，他大袖一卷，法力涌出，罩住几人便悠然离开了此山。
待其走后，约莫不过半晌时间。
数道身影，浮现在了阎浮山之外。
一个个皆是鬼气森森，神魂波动剧烈无比。
“我道魇千机为何与人争斗，竟是发现了此山啊！”
“阎浮山，幽冥深渊的溟水泉眼就在里面吧？”
“若传闻不假，应该就是了！”
“溟渊派之所以能够压制幽冥深渊三千载，靠的就是溟水泉眼，三大老祖试图镇压炼化青禾仙，也是靠的溟水泉眼。若我们得到此物，便可成为幽冥深渊之主！”
“此时不进，更待何时！”
“还是小心一些吧，既然有人能把魇千机那老怪物都打得重伤逃跑，只怕也是隐藏幽冥深渊数千载的老怪物。”
“小心？我等都蛰伏多少年了，难道还要继续缩下去吗？”
“说得对，魇千机那头大鳖都探头了，没道理我们比他还要怂。”
“走！”
数道身影，一番讨论后，毫不犹豫就冲了进去。
不仅是他们，随着时间流逝，阎浮山之外越来越多的鬼物开始汇聚，几乎都没有多少犹豫，尽皆涌入了其中。
只不过，大多数进去了就出不来。
一个传闻，慢慢扩散在幽冥深渊庞大的鬼修群体中。
阎浮山现，溟水泉眼出。
若能执掌溟水泉眼，便可成为幽冥深渊之主，取代溟渊派，掌握这汪洋绝地！
……
回到丹圣福地，罗尘将白美玲一干违令者俱交给了李映璋。
该处罚的处罚，该关禁闭的关禁闭。
不过，罗尘还是留了一条路。
“福地虽好，可苦修始终是闭门造车。”
“溟渊旧址中，隐藏着大量化神圣地的残余资源，若能得十之一二，我罗天宗便未来有望。”
“我留下一道驱使玄龟的法门，以及溟渊圣地的地图，以后由你定期派人去探索福地周遭的废墟，挖掘一些对我们有用的资源。”
“每一次出去，都让白美玲带队，顺便也历练一下宗门弟子。”
“最后为白美玲在外寻找一处合适的修行之所。即可让其修炼，也可作为我罗天宗在幽冥深渊的第二个据点。”
李映璋虽然担忧，却也觉得罗尘说得有理，恭敬领命。
丹圣福地虽好，可终究只有一个出口。
一旦被人堵了大门，那罗天宗数百修士就成了瓮中之鳖。
如果能开发出第二个，甚至第三个据点来，就可进退有据了。
至于阎浮山？
他和罗尘讨论了一会儿，皆认为不是罗天宗现在可以去探索的。
不如让那些鬼修先去探索一二，打打头阵。
等真要出了点结果，罗天宗再参与进去不迟。
……
处理好这些琐事之后，罗尘又回归了先前的日常。
服用五庙仙酿淬炼五脏，每天坚持滴上两滴玉皇清瞳液提升一双赤目金瞳。
修行也没落下，早晚功课各一次，法力稳中有进。
而最先前被迫停顿的制符计划，也在收获瀚阳山大量高阶符皮后，重新启动了起来。
时间一天天过去，罗尘制作出来的四阶符篆也越来越多。
与之相应的是，属性面板上罗尘那停滞多年的高阶火系法术的熟练度，也开始快速攀升起来。
三年后！
这一日，丹山洞府中。
罗尘正小心翼翼的往符皮上绘制着《火凤燎原》这道法术。
他动作轻柔无比，神识绝对专注。
平常霸道无比的火属性法力，此刻乖巧的好似孩子一般，仍由他一点点的注入符纹之中。
当最后一笔落下之时，罗尘如释重负。
举起那张蕴含了磅礴威能的符篆，眼中满是欣喜之色。
又成功了一张！
不仅如此，面板上有关火凤燎原的熟练度，也在卡了百多年之后，终于艰难的提升到了大圆满层次。
果然，自己早年的设想是对的！
制符，需要高深的法术造诣。
反过来，大量制符，也可以促进修士法术熟练度的提升。
相辅相成之下，哪怕不刻意释放法术锻炼，也能一步步将火凤燎原推到大圆满。
毕竟一次全神贯注的绘制火法符篆，其难度比单纯的释放法术还要高，有此进步，理所当然。
“接下来，就是往符篆里面牵引天地灵气，作为补充了。”
四阶符篆，已经不同于普通符篆了。
里面不仅仅有修士自身的法力，还会融合进去一些外界的灵气。
这样一来，被人主动催发符篆之后，才可以再现元婴修士牵引天地灵气为自己所用的威能。
罗尘微微一笑，神识散开，领域外放，开始牵引大量火属性灵气往符篆中灌注而去。
这个过程需得小心一些，免得主客颠倒，毁了好不容易制作好的稳固符篆。
罗尘倒是不惧，毕竟他之前就已经熟悉了这个流程。
只不过这一次，仅仅持续了片刻，罗尘就感觉到了特殊之处。
“为何感觉牵引外界灵气，要比之前容易了许多？”
罗尘疑惑间，忽的福至心灵。
法力灌注双目，源力流动向上。
霎时间，血丝满目，金瞳闪烁。
赤目金瞳直愣愣的盯向了虚空中。
浩浩荡荡的气流中，夹杂着一丝丝修士难以察觉的特殊存在。
“那是……灵机！”
罗尘猛然意识到了什么，连忙趺坐于地，开始运转起本命功法，主动牵引灵机入体。
识海内，金色海洋也开始沸腾起来。
庞大的神魂尽数融入紫府元婴体内，开始吞吐天地灵气。
(本章完)