第916章 多事之秋，收割魂粹
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第916章 多事之秋，收割魂粹
曾经的剑川沈家，如今已经可以更名为沱河沈家了。
家族前面流淌的不再是那条飞扬激荡犹如利剑的剑川，而是变成了终日泥沙夹杂，混沌污浊的沱河。
但这一切，都是逼不得已的。
月色下。
罗尘临窗而立，一脸唏嘘。
“想不到短短三年时间，外界变化居然会这般大。”
东荒的变化，是所有人都没有预料到的。
溟渊圣地被幽冥深渊所淹没，无尽鬼物充斥其中，本就足够令人震惊了。
可百万大山中，妖兽去而复返，再次对人族修仙界发起进攻这件事，就更加让人意想不到了。
而且！
主导此战的，赫然是羽族圣地苍梧山！
以渡真殿副殿主幽泉为首，组建起了牛鬼、毕铮、狷狂三尊大妖皇的精锐阵容，带着茫茫多的低阶妖兽，冲刺人族领土。
不过短短数月，就再次陈兵极东六域之外。
相较上一次，此次妖族进攻声势不如先前浩大。
可人族这边，经历百多年鏖战之后，也算得上元气大伤。
尤其背后的天——溟渊圣地，塌了。
一时间，不由人心惶惶。
唯独让人意想不到的是，妖族的进攻不像上一次那么狂暴，仅仅只是陈兵极东六域之外，巍然不动而已。
看起来，更像威慑，而非一副全力进攻的架势。
“苍梧山主动掺和此事，莫非是跟栖霞元君有关？”
罗尘思索着其间的关窍，结合溟渊大战，隐隐有了几分猜测。
栖霞元君离开之时，绝对不是安然无恙毫发无伤。
三尊大能，天劫地灾，更有亿万鬼物冲击，任其就是铁打的，也要磕碰些边边角角。
尤其在许多鬼物流传中，那个女人离去之前，是头顶一片劫云而去的。
“所以，她让苍梧山主导此次战事，有很大可能是震慑人族强者，免得有宵小之辈去苍梧山叨扰她渡过天劫？”
对于这个猜测，罗尘有些拿捏不准。
但天元道宗降临东荒这件事，虽然是意料之外的事情，却也算情理之中！
他们本就对整个山海界有着极大地觊觎之心。
出兵北海，布局西漠，派人刺探南疆，所作所为无不彰显出那副鲸吞一界的狂放姿态来。
或许东荒修士隔得远，感受不深。
但罗尘曾经在中州待过，对于天元道宗修士那种骨子里散发的自信和不可一世，是记得清清楚楚的。
尤其这一次，东荒这边还真给了他们发难的理由。
道宗使团，一位元婴后期的星门长老，一位东荒天元商盟的大长老，一位家族族长，外加数十位低阶弟子，都陨落在了溟渊圣地里面。
如此大事，天元道宗肯定是要过问的。
派遣大量强者入侵东荒，再正当不过了。
而毗邻海岸的东阳域，就成了他们登陆的第一个桥头堡。
东阳宗和剑川沈家之流，当真是倒了大霉。
上一次妖族进攻，都没伤到他们丝毫元气，现在却被赶出了家门。
“或许也不只是无妄之灾？”
罗尘想起了沈秋华刚才所说的情况。
道宗大能亲临东阳宗，压迫东阳宗大长老臣服，这件事显露出来的讯号，可没那么简单。
世人皆知，东阳宗是溟渊派的附庸，也是头号“狗腿子”。
如今溟渊被灭，东阳宗又臣服于天元道宗，不意味着整个东荒头顶那片天已经彻底更改了吗？
“接下来，只怕又是多事之秋了。”
恰好此时有乌云掩盖明月。
罗尘心有所感。
“栖霞元君现在有那般虚弱吗？”
喃喃间，罗尘身形幻化，一点火星消散在了夜空中。
……
“大哥，如今东荒之虚弱，你我皆看在眼里。”
“前方那些元婴上宗，历经上次大战，早已元气大伤，靠他们根本不可能挡住妖兽狂潮。”
“这种情况下，天元道宗如果想站稳脚跟，就必然要接下这一波冲击。”
“而他们舍得折损自家门人？”
“我看不见得吧，十有八九又会学溟渊派那样，驱使别家修士为前驱。我等，势必要沦为炮灰的。”
“所以，我最近才大肆招募客卿，壮大我沈家实力，免得像上次那样还得让你亲自上阵。”
一间安静的密室中，沈秋华激烈的说着话。
面色涨红，情绪激动，一片为家族着想的拳拳之心彰显无遗。
仅着一身白衣朴实无华的沈秋白神色平静，他淡淡说道：“我明白你的想法，可你招进来的那些人，可靠吗？”
沈秋华愣了一下，下意识道：“应该可靠吧！”
沈秋白摇了摇头，“今天这位桂玄道友，我就看不穿。”
沈秋华疑惑道：“有何看不穿的，他的行事风格，乃至说话谈吐，的的确确是散修做派啊！”
沈秋白从容起身，在弟弟不解目光中，往外走去。
“我说的看不穿，是指实力。”
“正如天元道宗欲要让我等当炮灰，是因为我等实力根本无法和道宗相比一般，我沈家招揽外人客卿做炮灰，也要拥有绝对的压制力。”
“可那桂玄，表面上显露的境界是金丹初期，但身上带给我的威胁感，丝毫不亚于曾经在凌天关寿阳山上见到的那些元婴老怪。”
“若你引进这等顶级强者，我沈家反而是引狼入室了。”
沈秋华张大了嘴，满脸不可置信。
“散修能成元婴？”
沈秋白没有回答他，走到了安顿罗尘的院子里，小心翼翼的敲响了房门。
“沈家族长沈秋白，前来拜访道友，还望一见。”
没有回应。
沈秋白推开了大门。
空空荡荡，唯有乌云过去后，洒下的银白月光。
沈秋华神识散发，扫了一圈，“不辞而别了？”
兄长沈秋白反而如释重负的松了口气。
“走了好，走了好啊！”
……
罗尘没有去东阳域看上一眼天元道宗来人。
哪怕以他遁速，两地相隔甚近，也没有这个想法。
据他所知，天元道宗那边正在不断派人，远渡重洋，登陆东荒。
此等囤兵之举，已经显露出了要扎根东荒之意。
那意味着接下来，不管是跟溟渊余孽，还是东荒各大本土势力，乃至虎视眈眈的妖族，都会有各种摩擦矛盾产生。
他现在是一点都不想掺和这些大势力之间的事情了。
深处其中，总会身不由己。
莫管你是筑基金丹，还是元婴化神，总会有个人因素亦或者他人裹胁做出种种情非得已的决定。
相较之下，他选择了远离尘嚣。
此行，只为一件事。
带走罗天宗！
那里有他放不下的人，斩不断的事，随着他境界增长，已经逐渐成了他的一根软肋。
所谓软肋又岂能显露于外？
唯有藏起来，他才可以放手施为。
从沱河到罗天域，相隔百万里之遥。
为了避免被人发现自己，罗尘选了一条捷径。
遁九天，入青冥。
一艘乌光暗哑的飞梭，犹如离弦之箭。
在他全力催动下，不过一月功夫，便抵达了凌天关。
原本可以更快，毕竟改造后的霜鹰飞梭，速度大大超越了从前。
之所以耽搁了几日，是因为青冥之中也危险重重，时不时就会有类似霞光兽这等存在，让他不能全力飞行。
但到了凌天关，距离罗天域也就不远了。
罗尘没有直接回去，而是选择寻个僻静之地降落下来，然后往凌天关而去。
既然打算要远遁尘嚣，那在此之前大肆采购一番还是很有必要的，顺便打听一下罗天宗那边的情况，免得一头扎进某些不可知的危险里面。
改换容貌气息的罗尘，故地重游，再入凌天。
和想象中人妖大战之后会落寞萧索的战争要塞不同，这座千古雄城，反而在历经璀璨之后，显露出了别样的光彩。
厚实高大的城墙没了，战后也没有重建。
里面的高山流水，赤裸裸的显露在每个人眼里。
其内建筑林立，亭台楼阁掩映其中。
宽大的街道上车水马龙，人来人往摩肩擦踵。
叫卖声，招揽声，呼喝交谈声，不绝于耳。
很显然，这座战争要塞，如今已经顺利转化为了一座贯通东西的商业中心。
每日都有着大量的资源宝物汇聚于此。
罗尘停顿许久，然后按着记忆找上了一家元婴上宗设立在此地的商铺。
“这位道友，有些面生啊！”
一位老者挥退侍女，主动迎接了上来。
只因为罗尘显露在外的法力波动是金丹境界的，可不是区区炼气期侍女就能接待的。
罗尘目光扫过商铺中的货品，那些禁制阵法对他而言形如虚设，一边口头上随意应付着。
“凌天关修士如云雨，道友难道还能每个都认识不成？”
“小老儿自然没那个眼力见，但金丹上人，我却是少有不认识的。”
“呵呵，在下晋升金丹不久，道友面生也正常。”
“原来如此。不知道友此来，是想买点什么东西？巩固金丹境界的资源吗，我这楼里倒是不缺。”
出乎这位商铺掌柜预料的是，罗尘忽的神识传音。
“可有魂粹？”
老者面色一愣，然后神色复杂的说道：“那种东西，伤天害理，我们这里是没有的。”
“没有吗？”罗尘似笑非笑的看着他，然后视线缓缓移到了楼上。
这等举动，让老者神色大变，楼上一间密室中，的确存储着大量收集来的魂粹。
“你！”
罗尘摆摆手，“莫激动，在下别的平庸无比，唯独神识有些强大。听说魂粹对提升神魂底蕴有着莫大好处，所以想购买一点，看看还能不能百尺竿头更进一步。”
“这样的吗？”老者半信半疑，目光在罗尘身上不断打量着。
却因为罗尘的隐匿法术，见不出真实境界，只觉得对方的确法力波动稀松平常，就是个再普通不过的金丹初期修士而已。
他犹豫了一下说道：“魂粹这玩意儿，价值之大，许多人都能看出来，也有许多强者暗中采购。但具体的利用之法，却少有人掌握，是以一直没有具体的估价。”
有市无价吗？
罗尘寻味了一下，“那你们一般是怎么交易的？”
“大量的上品灵石，亦或者以物易物！”老者如此说道。
罗尘点了点头，“既如此，在下手中倒正好有一件宝物想要出手，不知你老看不看得上眼。”
老者露出好奇之色，什么样的东西能够称得上宝物？
“换个安静的房间谈吧！”
罗尘目光扫过熙熙攘攘的商铺，平静说道。
老者自不会拒绝，连忙带着罗尘去了一间安静的房间。
约莫小半日功夫后，罗尘离开了这家商铺，脸上看不出是满意还是失望。
可那老者却是一脸喜色。
盖因为他们店里将多出一件镇店之宝了。
“真器！”
他万万想不到罗尘会那般大方，竟然拿出了一件真器来交易。
虽然这真器被某种莫名的力量污秽了大半，导致灵性大损。
但只要舍得花费时间，用个十几年时间一点点去除污秽之力，总能让其再次重现几分威能。
刚刚请来的鉴宝师，此时疑惑地把玩着那把飞剑。
“好像是溟水的污秽之力？”
老者一愣，然后想起了溟渊派之事。
“莫非刚才那人，是才从幽冥深渊那边淘宝回来？”
正如他所想。
罗尘刚才出手的那件残缺真器，的的确确是他在横渡幽冥深渊时，偶然拾得。
不只是一件，而是多件。
只不过大部分都是法宝层次的，残缺真器也就只有两三件而已。
玄龟见他喜好捡拾此物，还刻意带着他去往有类似宝物的地方而去。
如果不是罗尘记着赶路，说不定能收获更多。
这等东西对罗尘而言，毫无用处。
便是赏赐给座下门徒，也因为被溟水污秽过的原因，需要花很大精力祛除污秽，用心祭炼。
不如就拿来出手，换取所需之物。
“就是魂粹数量太少了点，而且交易过程太麻烦了。”
罗尘心念一动，往记忆着凌天关某些偏僻角落走去。
这些大店铺，规矩太多了。
远不如黑市交易来得方便。
虽然黑市交易会有其他风险，但以罗尘实力，完全可以忽略。
“当年也是从这些黑市里面散播出去的魂粹制作之法，如今既然要收割果实，也该从种下的地里面开始。”
“顺便，他们消息也更加灵通，可以打听打听罗天域的情况。”
……
就在罗尘混迹于凌天关，收集资源，打探消息的时候。
东阳域海岸旁，高悬数千年的照妖宝镜，遥遥倒映出了一番景象。
一艘犹如剑戟鲸的长条大船，划破风浪，疾驰而来。
船上人影绰绰，旗幡招展。
到得将要抵达海岸之时，船头一位少女奔跑着来到了一间挂着【鲲晓】名字的宫殿前。
“师姐，东荒要到了！”
宫殿大门轰然开启，一道倩丽身影自其中缓缓走出。
一袭月白云纹绫罗长裙，衣袂银线流转绣出兰草暗纹，行走间如携烟霞。
青丝绾作朝云近香髻，斜簪嵌发，步摇晃动。
鬓角缀着三两颗米珠花钿，额间描有淡青色嫩叶，更衬得肌肤胜雪如霜。
和以往的大家闺秀相比，此刻的富青蓝，更多了几分高贵不可攀的孤傲气质。
她看了看近在咫尺的东荒大陆，然后剪水秋眸往身后大片大海看去。
“时炬估计也要到了，却不能让他先我一步。”
(本章完)