第932章 生离死别，云散雨落
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第932章 生离死别，云散雨落
当神元真人肉身被毁，元婴强行化神之时。
数不尽的天地元气受到吸引，形成潮汐，朝他汇聚而去。
潮汐所过之处，虚空震颤，地龙翻身，一条条束缚灵脉的阵法皆被打破，大量菁纯灵气汇聚其中。
九天之上，同样狂风乍起，撕裂无数云层。
霜鹰飞梭置身其间，仿佛一叶孤舟身处汪洋大海，在狂风大浪拍打中摇摇晃晃。
飞梭内，沧泷脸色煞白，眼中露出不可置信之色。
这是元婴修士能够引发的天地异象吗？
她初成元婴，连境界都没来得及稳固，对这一个境界的理解太少了。
可即便是积年元婴如符老，此刻同样震惊无比。
“疯了！”
“神元他疯了！”
“即便肉身被毁，元婴被破，可终有修鬼道的机会。他不顾一切吸纳天地元气，元婴必然会被天地同化，届时神魂归于虚无，莫说鬼修之路，就连轮回投胎之路都被断了。”
沧泷涩声道：“他求什么呢？”
常人很难理解神元的想法。
像符老，面对大限将至，虽有不甘，却只是对于宗门未来的渺茫无测感到不甘心。
他本人对于死亡，是相对平和的。
可对于神元来讲，平静的接受寿尽坐化，那绝对不行！
世间有灵根者，方能修行。
单一灵根谓之天地宠儿，双灵根可称修行奇才，三灵根普普通通，到了四灵根往往都会被称为“伪灵根”，大道难有前景。
五灵根，尚且还在四灵根之下！
被称做废灵根！
不管是吐纳灵气修行，还是突破瓶颈，亦或者最基础的寻找合适的功法，都要比常人难上数倍，甚至数十倍！
他神元真人，便是这样的废灵根体质。
可他偏偏靠着这种体质，一步步修行到了元婴境界，还将一个籍籍无名的小宗门，带到了东荒顶级大势力的位置。
道一声惊才绝艳，毫不为过！
如此人物，面对那近在咫尺的化神境界，又怎么可能没有奢望？没有觊觎？没有一份执念！
为此，他谋算了太多太多。
灵地、丹药、功法、秘术……
上可对化神圣地卑躬屈膝，下可暗中谋算彼时还是小人物的罗尘、甚至就连宗门徒子徒孙，和妖族强者暗中交易，这些他都百无禁忌。
可终究是倒在了临门一脚啊！
或许整个山海界，唯一能够理解他这份执念的，只有同为五灵根体质的罗尘吧！
为了突破筑基期，罗尘研究了太多筑基之法，血道筑基、魂道筑基、丹道筑基……
为了突破金丹期，各种结丹秘术翻来覆去的研究，甚至自创适合自己的《微尘元术》。
为了突破元婴期，一向谨慎，连年轻时候遇到近在咫尺的金丹遗迹他都不去的性格，竟然破天荒的敢闯陨魔之地。
每一次大境界的突破，对于五灵根体质而言，实在是太难太难了。
因此，他们这种人更加格外珍惜一身道行的来之不易。
当进无可进之时，哪怕只剩下一条路，也要亡命一搏。
浮云蔽日不遮掩，求道纵死心如铁！
在神元真人穷途末路疯狂的表现下，罗尘看到的是这样的本质。
他的神识，能够感受到天地元气狂暴的范围，约莫在万里方圆，将整个五行神宗笼罩在内。
此番表现，或许比不得化神大能那种动辄抽取四五个大域的天地元气。
但就元婴境界而言，这确实已经超过等闲元婴修士的表现了。
或许唯有雷道子陨落之前，动用溟渊派大阵力量，方可比拟一二。
身处其中，罗尘知道自己逃不掉。
他已经被这方天地彻底锁定了！
此刻！
神元真人的庞大元神还在不断膨胀，他正在与天地逐渐融为一体，走向被同化那一条路。
但庞大躯体中，有着一张张模糊面孔浮现。
凛木真人、摩天老鬼、齐蛾眉三人……
还有许许多多罗尘不认识的人。
这些面孔在呓语着，在愤怒着，在咆哮着。
一道道意志，虽然散乱，却让神元真人可以勉强的去抵抗那天地同化的过程。
庞大的面孔死死盯着罗尘，不让这个导致他提前走到这一步的罪魁祸首跑掉。
“罗尘，轮到你了！”
一道声音，蕴含无数复杂的腔调，仿佛千万人一起说出这句话来。
唯一共同之处，便是那无尽的恨意！
罗尘停下脚步，不再试着逃走。
他也逃不掉，这万里方圆现在就是对方的领域，对方的世界。
唯一能做的，就是面对！
法宝无用！
法术应当也不会起什么大作用。
枯荣神火可焚烧一切，吸收生机，但对方连肉体都没了。
涅槃圣火呢？
他终究没有完成九劫三涅中的神魂涅槃，这涅槃圣火也对元神起不到多大效果。
那么唯一的破局之法，就只剩下……
当庞大元神扑面而来，将罗尘一口吞下的时候，罗尘缓缓竖起了手指，掐了道印诀，持在鼻翼之下。
咚！
虚空一颤，神元真人所化的庞大元神静立虚空中，似将所有力气都拿去吸收罗尘神魂了。
但过程并没有那么顺利。
镇狱魂术的防护下，给了罗尘足够的反应时间。
与之相对的，是骤然间更多的天地元气滚滚而来。
神元真人残留的执念陡觉不妥。
操控万里方圆的天地元气已经是他极限了，再下去，会活活撑爆他的！
他想停下。
可不管怎么收束神念，都做不到。
“为何会如此？”
“这一步我计算了无数次，以本命元神为锚点，辅以无数修士的神魂作为拉扯缆绳，让我不至于迷失在天地同化之中，渐渐融合一切，形成真正的元神，踏入化神境界。”
“可为何到了此时，我停不下来？”
蓦然间，他想到了刚刚吞进去的罗尘！
“给我滚出去！”
大吼声中，无数道神识冲向那朦胧的白衣男子。
然而罗尘屹立其中，犹如礁石一般，任凭浪花拍打，我自巍然不动。
他只是死死的掐着那道印诀！
神元真人倏而觉得那印诀极其熟悉。
“是那道神通！”
“泰湖域一战的时候，他就是用的这招神通！”
“不对，好像不是？”
“是的，就是的！”
混乱的思绪，焦急的情绪，让神元真人只觉得心烦意燥，危险之感不断浮现神魂之内。
他竟然分辨不出罗尘现在到底用的是什么手段。
更找不到如何阻止对方的办法。
时间一点点流逝着，天地元气的躁动渐渐蔓延到了整个五行域中。
海量天地灵气灌注而来，使得神元真人的元神变得越发巨大，犹如开天辟地的巨人一样，横亘世间。
可那虚浮的元神，犹如一个充满水的气球一样，疯狂膨胀，到得临界点会是什么下场，随便一想就能知道。
神元真人此刻已经恐慌到了极点，发出一声声求饶的声音。
“罗尘，你停下！”
“快点停下啊！”
位于元神之内，罗尘终于睁开了眼睛。
他不理会敌人的求饶，只是专注于自己这一招枯荣道指！
是的，还是那招自创的神通！
只不过，和寻常的枯荣道指不同，此刻他逆反了这一招！
正常的枯荣道指，是以罗尘法力为引，牵动自然界中的磅礴生机，依靠枯荣真意转化为死意。打在敌人身上，会让中招者法宝破裂，气血破败，乃至神魂衰亡。尤其是身怀暗伤者，在这一招之下，更是难以抵抗。
可如今的神元真人，没有肉体可言，就连元婴都化作了元神，与一方世界牵连，罗尘根本做不到让一方世界衰亡的可能。
是以，他逆转了枯荣道指！
不再寻求转化死意，也不强求让对方元神变得虚弱。
反而助其不断壮大，帮他吸收更多的天地元气。
罗尘看得很明白，神元现在的状态绝对不是正常修士化神的状态。
他根本无法保持本心，光是镇压元神内其他人的神识杂念就已经耗尽了大半心力。
又何来精力抵挡天地同化？
果不其然！
当超越神元掌控极限的天地元气涌入之后，不断膨胀的元神已经彻底失控。
面对这一切，罗尘那双赤目金瞳，已然看到了结局。
他嘴唇微动，缓缓开口：
“神元道友，一路走好！”
下一刻！
轰！
犹如惊雷炸响，顶天立地的庞大元神骤然溃散。
无数元气犹如脱缰的野马一样，咆哮着宣泄在了整个五行域中。
一场由灵气组成的磅礴大雨，倾盆而下！
当事人神元，早已消失无踪，连一缕残魂都没有留下。
那些低阶修士的神魂，也瞬间烟消云散。
反而是七位元婴真人的残魂，在虚空中若隐若现着。
齐蛾眉、瑶红、以及同辈的陌生男修，他们依旧有些惊恐，有些茫然，眼睁睁看着自己残魂在雨幕下消散。
摩天老鬼神色复杂的看了一眼罗尘，然后随着雨幕缓缓消散。
一位罗尘觉得还算面熟的老者，露出解脱之色，看向罗尘，微微一礼。
“老夫凛木，见过道友。”
罗尘这下知道面熟之感从何而来了，这位才是真正的凛木真人，也是当年五行神宗内部的五峰首座之一。
伸手不打笑脸人，罗尘回了一礼。
“鄙人罗尘，见过道友。”
凛木真人笑了笑，“我知道，很早就知道你了。以前我就不同意师兄打你的主意，所以在他把罗天宗修士招进来的时候，我有意庇护过你的那些门人。但很可惜，终究还是走到这一步。”
是在邀功吗？
想让自己看在对方曾经照顾罗天宗的情分上，帮忙收摄残魂？
罗尘皱眉间，却发现不是如此。
凛木真人感慨中看向无尽大雨下的五行神宗山门，乃至更远的五行域。
旁边有一位女修残魂，正在和瘫坐在地上的神火交谈着。
“清池师妹，毁了，全都毁了！”
“师兄，你尽力了，我们都看得见。”
“可是，都没了啊，蛾眉、瑶红，还有你的弟子丁白帆，甚至整个宗门都没了啊！”
说到后面，堂堂神宗宗主，居然哭咽了起来。
凛木真人看着这一切，最终怅然若失。
“神宗因师兄而兴，也因师兄而亡，终究只是一场空。”
他不再跟罗尘聊天，而是对那位女修，以及另一名略显呆愣的男修招了招手。
“清池师妹，黑岩师弟，我们走吧！”
风雨飘摇中，三道残魂，随风而散。
他们本该早就逝去，因神元真人的手段，强行滞留在其体魄内。
当神元试图元婴容纳天地元气，强行蜕变化神之时，他们同样也被天地同化。
魂消魄散，也只是先后区别而已。
罗尘静立虚空，没有张开法力护罩，任凭灵气雨滴落在身上。
此刻的他，体内法力空空，元婴略显萎靡，可心中却豁达无比。
“五行域主要灵脉被我和神元所毁，再也生不出四阶灵脉来。可这场灵气大雨落下后，未来当处处是灵脉，山河各地皆可修行。”
“大势力看不上，小门小派乃至孤家寡人必然求之不得。”
“此域，或可成一散修圣地！”
呢喃间，罗尘自虚空降落，来到了神火宗主面前。
对方无知无觉，依旧沉浸在悲伤中。
罗尘抿着嘴，一指点出，正中老者头顶。
噗！
血洞浮现，神火宗主双眼无神，缓缓倒下。
这是罗尘杀得最轻松的一位元婴真人。
但他并没有什么欣喜之感，仅仅只是帮对方解脱而已。
一缕火焰迸发，将这位同样是火道中人的尸体焚成灰烬，罗尘不再留恋，纵身一跃直上九天。
……
霜鹰飞梭内，符老和沧泷略带敬畏的看着罗尘归来。
即便对方身上法力所剩无几，可那平静之中蕴含的强大，依旧让他们发自心底的敬畏。
这便是丹宗罗尘！
静默中，罗尘缓缓开口。
“好戏已经落寞，我等便暂且分开吧！”
“沧泷，你带那几名小辈，坐霜鹰飞梭回罗天宗，小白会驾驭玄龟亲自接应你。”
沧泷担忧的看向罗尘，“你现在状态不佳，要不要先恢复一二？”
罗尘摆了摆手，“无妨，黑王跟着我，宵小之辈不足为惧。”
随后，他看向符老。
对方苦笑一声，“我自回神符宗，静待大限到来吧！只是，这一别，不知何年何月才能再见。罗尘，我辈修士真的可以转世重修吗？”
“我不知道。”罗尘摇了摇头，但迟疑道：“应该，可以吧？”
他不确定，但符老却好像得到了些许安慰。
神元真人临死也要强行冲击化神境界的举动，给他带来了不少触动。
若不是寿数限制，他还真燃起了几分修行的心思。
现在，只能将希望寄托在下一世了。
分别之际，氛围也颇有几分感伤。
罗尘安慰道：“如果真有转世重修的机会，符老你可要记得来投奔我罗天宗啊！我相信，要不了多久，我罗天宗就可以正大光明的大开山门，屹立于东荒修仙界中！”
“我也相信有那一天！”符老不相信罗天宗，但他相信罗尘，可随即话锋一转，“老夫到时候可不会去罗天宗，而是要重回神符宗的，怕是会让你失望了。”
罗尘一愣，随即哈哈一笑。
“不会忘了你老那个不情之请的！”
因这笑声，感伤的离别氛围被冲散了不少。
片刻之后，罗尘出了霜鹰飞梭，一道黑光从下面冲了上来，将他托着自南边而去。
符老向东而去，回归神符宗，于三日后坐化，神符宗上下一片恸哭。
霜鹰飞梭则是一路向西，入溟渊，回福地。
东荒的剧情暂时告一段落，后面还会回来，接下来要写新地图了。
但怎么写，没有大纲的我一片迷茫。
我打算请两三天假，想一想大致剧情，免得到时候又写偏差了，或者写太水了。
顺便休息一下吧，除开去年生病住院那段时间，我好像从来没有请过两天以上的假期，包括节假日乃至过年，都是偶尔请一天。
这一次，就好好休息一下，顺便找朋友喝个酒打个麻将啥的。
放心，不会断更太久，三月份肯定会恢复正常更新的
还望大家多多包涵，小雨在此拜谢
(本章完)