第934章 地宝息壤，老怪出世
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第934章 地宝息壤，老怪出世
“拿出来吧！”
面对黑王的邀功，罗尘并不意外。
这家伙就喜欢干这种事情。
上次追击妖皇的时候，他们都忙着探索大妖痕迹，唯独黑王偷偷跑进迭云宗里面给他整了几十坛好酒。
这一次又是这样。
只不过考虑到神元真人的能为，黑王当时做得不敢太过分，仅仅只是把神元峰上的一些好东西搬走了。
一团黑光自黑王口中吐出，罗尘神识探入其内。
书籍！
大量的书籍，密密麻麻足有成百上千本。
其中年代久远的古籍占了许多，但泛新的典籍也不在少数。
罗尘随意取过一本看了看，心神就不由自主沉浸了进去。
《详解五行法术》
半晌后，他注意力才从里面抽出来，面上不由露出赞叹之色。
“我想过神元对五行法术理解程度颇高，但没想到会这般高。各系法术，各阶层次，皆有心得理论，实战之际，彼此配合，威力倍增。”
“而且看这典籍，很显然这还仅仅只是他在元婴初期境界时所著，不愧为一代奇才啊！”
赞叹中，罗尘一目十行，扫过其余典籍的大致名字。
《阳夷道法·补》
《空明剑典》
《七真结丹术》
《五行神丹》
……
典籍众多，几乎让罗尘看花了眼。
和一般高阶修士只收藏高阶道法不同，神元真人的藏书还包含了大量中低阶的功法。
像记载了七种上品结丹秘术的《七真结丹术》就位列其中。
不仅如此，罗尘早年所习的《斩龙术》，赫然在列！
罗尘简单翻阅了一下，惊奇的发现，自己修行到大圆满之后出现的斩魂神妙，居然也在神元的预测方向。
只不过当时神元实验多次，发现无法成功，仅仅只是做了个预测后，就没有再继续精进此术。
却没想到，罗尘反而将他的猜想证实了。
罗尘看着琳琅满目的藏书，心情不由大好。
如果能够消化了这些典籍，不仅仅可以让他的见识增长许多，更能让他在术法一道上更上层楼！
想想神元真人未曾悟得法则真意，却可以施展类似神通的强大法术，就可见对方在这方面的造诣。
换做一般人，得了这些东西，可能没什么大用。
但对于罗尘而言，那简直就是瞌睡遇上了枕头。
“说不定还能借此，又创造一式适合我的火道神通？”
罗尘喃喃道，心怀希冀。
和当初领悟枯荣真意就顺势悟出神通枯荣道指不同，这一次在丹圣福地领悟火之本源后，罗尘并没有收获相应的神通。
其实这才是常态！
古往今来，悟得法则真意者众多。
但神通术，往往是强者后面在大量修行中，一点点总结改善，从普通法术上慢慢脱颖而出的强大手段。
尤其是五行本源这种最基础的法则真意，只不过是让修士明白其基础原理而已，相应的神通只能靠自己，亦或者靠前人提点。
像当初蜃龙洞天中那一批悟得法则真意的道宗天骄，他们也没见自行创造出什么神通来。
还是后来靠着宗门赏赐，才学得了一些前人留下的大神通。
至于适配与否，那罗尘就不知道了。
不过自创神通这种事情耗时绵长，罗尘不急于这一时半刻。
他将大量典籍一股脑的收了起来，然后拍了拍黑王厚实的龙背。
“还有呢？”
黑王一愣，随后嘿嘿一笑。
“就知道瞒不过主人法眼。”
说话间，又一团黑光从他口中吐出。
只不过这一次那璀璨的五色光芒，竟是连黑王的源力都压不住。
罗尘目光一凝，口中轻吐：“五色宝塔！”
正是神元真人的本命法宝！
那场大战中，神元所动用的法宝数量不算多，也就两件。
一则晶莹飞剑，一则便是这尊宝塔了。
前者毁于大五行剑阵之下，而后者却是和罗尘的本命法宝混元鼎鏖战许久，最后还能脱离出来配合神元施展那一招极其强大的组合法术。
可见此宝之不凡！
而最让罗尘侧目的是，此宝与他混元鼎一样，同属五行兼具之物。
“我与神元果然相似，不仅同为五灵根体质，连选择的本命法宝也是如此相似。”
感叹中，罗尘接过五色宝塔，仔细把玩起来。
此刻的宝塔，因为主人陨落，心神相连下，受损极重。
大量阵纹崩溃，不时有灵气宣泄在外。
这也是罗尘为什么会发现黑王还私藏了这玩意儿的主要原因。
研究中，罗尘慢慢发现了此宝的一些妙用。
和混元鼎相似，主镇压！
从这方面，也能看出神元和罗尘早期的修行方向，颇为相似。
五灵根修士法力雄浑，但修行之中，很容易吸收到驳杂的灵气。
因此本命法宝在杀伐功能外，就必须兼具镇压法力躁动，淬炼法力杂质这方面的效果。
“若是全盛时，此宝价值不在混元鼎之下，只可惜……”
罗尘摇了摇头，将五色宝塔抛了出去。
这玩意儿受损极重，于他而言无甚大用。
或许修补好之后，可以再现三分全盛时的威能，但那样太过耗时耗力了。
如今的罗尘，不缺这么一两件宝物。
黑王见状，眼睛瞬间亮了起来。
然而还没等他收到宝塔，那玩意儿滴溜溜一下，又落回了罗尘手中。
“主人？”
他的错愕，罗尘没有理会。
盖因为此时罗尘的全部注意力，都投入到了五色宝塔中。
不仅神识扫描，法力注入，指尖更是打出一道道法诀，落在宝塔上。
随着法诀发威，那些残缺的阵法受到牵引，纷纷运转起来。
虽然颇为不顺畅，但罗尘并不在乎。
他在乎的是另一件事！
一缕枯荣火冒出，落在宝塔上，开始徐徐灼烧。
因这五阶神火之威，黑王不敢再聒噪，只能拉着罗尘向南快速飞行。
过了许久，背上才再次传来罗尘那略带惊喜的自言自语之声。
“差点错过了！”
“想不到神元竟然舍得下这般大的本钱，在炼制本命法宝的时候，往里面添加了一小块儿息壤！”
他绝对没看错，在各种铸器术的测试下，的的确确从五色宝塔身上察觉到了息壤的存在。
虽然很微弱，估计拢共加起来也不过指甲块儿大小。
但那可是神话传说中的息壤啊！
传说中，息壤只需要一小块儿，就可以阻洪填海！
当然，五行宝塔里面的一小块儿和神话传说中的一小块儿肯定无法相提并论。
但不管怎样，本质是不会变的。
它终究是息壤！
是溯泥、衍土等诸多高级土属性矿材的老祖宗。
这等“地宝”之难寻，罗尘体会极深。
当年在陨魔之地所见的那“天壤”，就是炼天魔君收集大量土属性材料，配合土之本源法则真意试图逆练息壤的半成品产物。
由此可见，一代魔君都寻不到此物，神元真人能够往自家本命法宝添加进去这种材料，可见福缘之深厚。
“也不知道他到底是从哪里得到的？”
一个念头闪烁而过，但也仅仅是一闪而过。
罗尘现下唯有激动心情，压根不想去深究。
当年天冶子为他炼制混元鼎的时候，就曾说过，如果能往混元鼎中加入息壤这种顶级地宝，可以让其变得更加完美！
究竟能够完美到什么地步，罗尘不知道，但他知道至少不会出现上一次本命法宝出现裂纹那种惨烈情况。
“倒是便宜我了，哈哈！”
大笑声中，罗尘顾不得将状态恢复到巅峰状态，动用才恢复不久的法力，驱使枯荣真火开始大肆焚炼五色宝塔。
他要将宝塔上的阵法全数摧毁，将其中无用材料摒弃出去，提炼出自己需要的原材料来。
息壤是最重要的目标！
但能够和息壤融为一体的其他材料，品阶也必然低不到哪里去。
若是合适，罗尘也会保留下来。
届时，他再通过铸器术，将其融入到混元鼎中去，借此提升自家本命法宝的底蕴。
黑王能够感受到背上的动作，自然也明白了自家主人的想法。
他不由暗自神伤。
那可是它偷摸打扫战场，才拾回来的宝贝呢。
里面蕴含的些微息壤气息，对于融合了荒兽石龙残魂的他，有着天然的吸引力。
“罢了，终究是破烂，就让主人开心去吧，我这儿还有宝贝呢！”
黑王美滋滋的想着，带着罗尘越飞越远，南疆似乎已在眼前。
……
山海界之名，由来已久。
源于此界山峦无数，河海众多，故名山海界。
界分五洲，东南西北中。
但这其实并不是山海界的全部，仅仅只是因为大量人族栖居于这五块大陆上，才以此为中心划分一界地貌。
在五洲之外，尚有百万大山、无尽妖海，以及人迹罕至的蛮荒之地。
就譬如这南疆之地，为何在外洲修士眼中那般神秘？
不仅仅是因为此洲修士性情古怪，难以接触，更在于南疆的地貌对于外界，有着几处天然屏障，阻隔着外界低阶修士的主动探索。
如那南洋，内蕴无数蛊虫，屏蔽了南与北的联系。
而在东南、西南这两处接壤之地，又有着号称“迷雾之野”的险地，令人难以逾越。
南疆多山，浸润潮湿，瘴气弥漫，汇聚山林荒野之间，便形成了大量迷雾。
这些迷雾看似只能阻隔视线，其实蕴藏了大量毒素，令人防不胜防。
低阶修士根本不敢深入其中，更别谈跨越穿行了。
但对于南疆本土修士而言，外洲修士觉得危险重重的迷雾之野，却是天然的宝藏之地！
生灵难近者，其内多蕴天材地宝！
而且因为无人打扰，里面的宝物随着年份的积累，珍贵性更高。
因此，南疆修仙界久而久之就诞生了一种职业——寻山人！
顾名思义就是在山中寻宝之人。
他们和东荒的采药人、北海的渔民，有着异曲同工之处。
都是深入人迹罕至之地寻找宝物。
但和入山采药，下海打渔的那两者不同，寻山人要求更高。
不仅仅需要强横的武力，还要有着出众的见识，免得辛辛苦苦进入迷雾之野一趟，却错失不认识的宝物。
成柏就是这么一名寻山人。
境界不高，只有筑基中期左右，但来头颇大，乃是隶属风雷峡三十六洞主之一，最强的鸣雷洞主座下。
在外界，往往无人敢招惹。
但此刻的他，却无比的小心翼翼。
身处迷雾之野，不仅仅要预防无所不在的剧毒瘴气，神出鬼没的蛊妖，尤其还要防备其他的寻山人。
一旦暴露自身行踪，露出破绽，别人可不管你是什么来头，杀人夺宝再是寻常不过了。
口含避毒丹，身穿潜行宝衣，成柏朝着目的地快速前进着。
“按照上次所劫杀的那名寻山人地图中记载，前方不远处的毒龙潭里面，盘踞着一条七丈长的断尾鼍龙。”
“鼍龙很寻常，可断尾鼍龙就很少见了。”
“一般出现这种断尾鼍龙，往往是因为有无相蛊幼虫寄生，使得鼍龙疼痒难忍，才会主动断尾。”
一想到无相蛊，成柏冷静的心情也不免多了几分火热。
无相蛊，高阶蛊虫之一。
是大名鼎鼎的战斗类蛊虫，可令修士身形无相，幻化无踪，不管是战斗还是逃命，都有着极佳的辅助作用。
若他能够捕获一只，哪怕只是幼年体，一旦出售，未来修行到金丹期的资源就不愁了。
至于出售渠道，他甚至来之前都已经打听好了。
鸣雷洞主正在修行一门名为《闪雷法》的法术，急需无相蛊辅助。
他若捕获，大可以上交上去。
以鸣雷洞主众所周知的豪爽性格，轻则给他大量奖赏，重则会将他收入门墙，未来成就金丹期便有了指望。
“定要成功啊！”
成柏提了提手中的叉子，这是他专门用来捕获断尾鼍龙的下品法宝，还是专门找信得过的朋友借的。
然而随着他小心翼翼的摸索到毒龙潭，却并未看见断尾鼍龙的踪影。
“睡着了？”
“不应该啊！”
“如今正是春季，不管是外出狩猎，还是交配繁殖，都是他们活动最频繁的季节。”
成柏耐心检查了一番，终于找到了一处草木被碾压的痕迹。
果然还没挪窝！
应该是外出狩猎去了。
成柏舔了舔嘴唇，开始在毒龙潭周围布置粗浅的围困阵法。
准备等断尾鼍龙回来之后，将其一举擒下。
然而等了一天一夜，也未见任何踪迹。
他耐心是有的，可要是猎物外出狩猎，反而陨落了，那他可就白跑一趟了。
深吸一口气，成柏先检查了一番布置好的阵法，然后循着痕迹，开始追逐断尾鼍龙的去向。
十里，五十里，百里……
当超过鼍龙的正常活动范围之后，成柏的心不由提了起来。
什么样的猎物，会让断尾鼍龙离开自己的领地，追出那般远？
忽而！
他瞳孔一缩，身躯微颤。
视线之中，前方有着大量低阶妖兽匍匐在地上，瑟瑟发抖，无法动弹，仿佛被什么东西压制住了一般。
其中一条没有尾巴的鼍龙，颇为醒目。
那就是他此次深入迷雾之野的目标！
然而这不是重点，重点是如此多妖兽聚集的原因。
一座无名荒山，矗立妖兽群中。
那荒山之上，有着乌云汇聚，电闪雷鸣。
这般天象，不像人为，仿佛是自然生成一般。
“难道是有异宝出世了？”
传闻中，顶尖天材地宝出世之时，往往会惹来天象。
尤其是一些高阶精怪通灵之时，都会引发天变，类似大妖化形，强者渡劫一般。
而且和有灵智的大妖不同，这般精怪长于懵懂之中，对于劫难的应对能力极其一般。
往往通灵成功之后，会陷入极度衰弱之中。
若能趁其虚弱，将其收入囊中，只怕获益会远远超过一条断尾鼍龙，一只无相蛊幼虫！
霎时间，成柏内心火热无比！
然而下一刻，他面色骤然大变。
一尊小鼎，不受控制的从荒山之中飞了出来，滴溜溜的往乌云中转了一圈，然后光华内敛，没入山腹之中。
见到这一幕，成柏心中瞬间冰凉。
“不对！”
“不是异宝出世，而是有强者在此炼制顶尖法宝！”
他不敢觊觎，控制好气息，小心翼翼的往后退去。
然而一道粗犷的声音，自荒山中传出，震得他气血动荡，神魂晃晃。
“小友，既然来了，何必急着走？”
那声音犹如雷鸣，所过之处，一头头低阶妖兽直接皮开肉绽，化作一蓬蓬血雾。
就连防御力极强的断尾鼍龙，也没逃出这个下场。
成柏心中大骇，连忙跪地求饶。
“晚辈是鸣雷洞主座下寻山人，无意打扰前辈静修，还求饶小的一命！”
“哦？”
粗犷的嗓音中，传来淡淡的疑惑声。
“本座久不出世，却不知南疆何时多了鸣雷洞主这号人物？”
说话间，一股巨力无端爆发，隔着老远将成柏摄到了山下。
成柏面色惊恐，心中却反而松了几分。
虽不知这老怪物从何而来，但有得谈就好！
山石抖动，一座大门缓缓打开。
一道身影自其中走出，头戴翎羽高冠，腰悬耀目玉带，一袭黑甲合体罩身，脚踏云履明明置身平地却好像如在云端。
尤其是那张年轻无比的俊朗面孔，让成柏眼神一跳。
哪里来如此年轻的老怪物？
(本章完)