第933章 腥风血雨，远遁南疆
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第933章 腥风血雨，远遁南疆
大雨磅礴，灵气氤氲。
一道道惊恐地身影，从藏身处走出来，面对这浩瀚的天地异变，茫然不知所措。
有炼气期修士初生牛犊不怕虎，伸出手，大胆去触及那雨水。
雨滴微凉，触手便化，可隐约间体内灵力躁动了几分。
“是灵气！”
“这大雨中，蕴含了充沛的灵气！”
惊喜的叫声，冲刷了众人的恐慌。
霎时间，许多散修都拿出器具来，承接这些雨水。
一些小门小派的有识之士，也发现了此间惊变，但他们手段更厉害，打开护山阵法牵引大量雨水入内，使得自家灵脉底蕴更加厚实。
当然，五行域范围广阔，更多的雨水自然而然的融入了山川大河之中。
一些原本没有灵脉的贫瘠之地，在这场大雨滋润下，渐渐地气流转灵气蕴积，诞生灵穴。
想来要不了多久，一方灵脉便会自然成型。
对于如此天地异变，各家反应不一。
而一些金丹修士，则分明意识到了什么。
世上何来无缘无故的天地馈赠？
这些灵雨，分明就是五行神宗所霸占的那条近千年的四阶灵脉所宣泄出来的庞大灵气冰山一角而已。
再加上先前天地元气躁动，整个五行域都仿佛笼罩在灭世范围中一般的奇特景象。
许多人都有了一些不好的猜测。
忐忑中，一些强者呼朋唤友，小心翼翼的往五行神宗山门而去。
不久之后。
一道道身影茫然地踏入了五行神宗内部。
入目所及，天倾地覆！
高山垮塌，大河改道，大片大片的宫殿群成了残垣断壁。
“这里究竟发生了怎样的战斗？”有人呻吟着问道。
他们无法想象，是怎样程度的战斗，才会做到如此破坏力。
便是普通元婴强者，只怕也造不成这般破坏力的十之二三吧？
但这个问题，无人回答他！
因为，不重要！
重要的是，那些残垣断壁间，一具具无了气息的尸体。
以及，他们身旁的法器法宝，储物袋！
“是我的！”
“分明是老夫先发现的！”
“该死，还我来！”
一场腥风血雨，再次爆发。
随着越来越多寻根究底的五行域修士抵达神宗山门，为了争夺神宗修士遗产，战斗越加激烈。
星夜雨幕下，惨烈杀伐声掩去了这座顶级上宗遗址所散发的悲伤呜咽。
当时炬带人抵达之时，所见之景便是如此。
他不屑地撇了撇嘴。
一群争夺腐肉的苍蝇而已。
大手一挥，麾下修士顿时散开。
“查！”
“给我查出来到底是谁干的！”
一众强者时家强者领命而去，深入神宗山门内部。
但凡有不起眼敢于冒犯的东荒修士，皆是不问缘由，直接斩杀之。
时炬坐在华丽云辇中，旁边有美人相伴，但他心情一点也不好。
他虽看不上东荒修士，但神元那家伙是货真价实的元婴后期大修士，享名已久。
这等存在，就连在强者如云的天元道宗内部亦有几分名头传颂。
前不久下面的人告诉他，神元有可能会加入天元道宗，入那天地峰当一客卿，他便意识到这是一件好事。
如果自己做中间人，将其引入星门，那时家便可多一强援了！
大修士可不是什么路边大白菜，就是那时家也只有一尊而已。
一旦神元经他时炬之手，入了天地峰，未来更有可能将其推到星门十九长老的位置。
那时家在天地峰上的话语权也会大大增加。
最重要的，还有一点！
传闻神元真人和罗尘不对付！
双方互别苗头，甚至在公开场合都有着动手的经历。
仇人的仇人，那不就是朋友吗？
也正是如此，时炬对此事蛮上心的，远远大过了征服东荒这件宗门要事！
可噩耗，瞬间传来。
五行神宗被灭了？
初听这消息，时炬几乎不敢相信。
他下意识的就以为是妖族入侵，杀到了五行神宗。
可答案显然不是如此。
所以，这才有了今日这一遭他率众亲自驾临五行域。
“不是妖族强者所为，整个东荒哪家势力有这实力？哪位强者又能和神元叫板？”
“东阳太上？那老家伙没这个脾气，更和神元无冤无仇。”
“天都子？不对，他被老祖叫过去了，最近可没这个功夫。”
“是谁呢？”
东荒强者对于时炬而言，太过陌生。
仅仅一些出挑的顶级大人物，他有所耳闻。
短短时间，竟是找不出谁能有这种通天能为。
不一会儿，云辇之外有遁光急速而来。
“少主！”
“查到了吗？神宗十余万弟子，是被哪家势力杀的，如猪狗一般连反抗都没有就死去了。”
属下迟疑道：“他们好像不是被外敌所杀，而是死在了自家护山大阵之下。”
“嗯？”
时炬一怔，掀开帘子，大步走了出来。
即便雨幕绵绵，可他站在那里，就犹如一尊骄阳，令人感到灼眼。
属下咽了口唾沫，连忙说道：“另外，我们发现战场中央一些痕迹，略微可以推断出侵犯神宗敌人的来历。”
“是谁？”时炬问道。
属下嘴唇嗫嚅，不敢妄下断言。
“哼！”
时炬冷哼一声，径直入了神元峰战场。
一到此地，他便有几分亲切之感。
莫名的亲切，让他反而不太适应。
“是法则真意的残留力量，而且还是和我同一属性的火之本源！”
不愧是道宗天骄，片刻间，他就意识到了入侵神宗敌人的一些痕迹。
在察觉这一点后，时炬心中的不屑瞬间收敛了起来。
能够领悟法则真意的存在，不管是什么境界，都绝对是不可小觑的强者，已经无关乎门楣跟脚。
纵然是一散修，那也是足以和他们道宗天骄媲美的顶级强者！
很快，他就在属下的指引下，来到了一处巨大凹坑前。
直接看，就是一个盛满雨水的湖泊而已。
但随着神识散开，时炬从全局纵观湖泊形状，面上渐渐散发惊怒之色。
五指印，青火气，掌力雄浑，几有力压众生之意。
青阳大手印！
天下间，能够施展如此法术的，唯有一人！
“罗尘！！！”
一声低吼，从时炬嗓子眼中迸发出来。
一字一句间，有金色火焰勃然爆发，焚去五指湖中的雨水，显露出赤裸的大地岩层来。
周遭时家修士，纷纷后退，不敢触及少主霉头。
“呼……”
一口深呼吸，时炬从勃然大怒中醒转过来。
“是我低估了神元和罗尘的仇怨，想不到他居然敢在如此敏感的节点，突然现身灭杀大敌。”
“我也未曾想到，他实力进步竟然如此飞快，连大修士都不是他对手了。”
当年他时炬就不是罗尘对手。
本以为在道宗和家族两大资源加持下，他短短数十年晋升元婴中期，甚至可以短暂和毕铮那等大妖皇叫板，已然彻底超越了那位仇人。
却没想到，罗尘的修为进度，完全超乎了世人想象。
传闻果然不假，罗尘一度鏖战三大妖皇而不死的传说是真的！
如此一来……
盛怒中，是背脊发凉！
对方修行天赋，实在过于逆天了吧？
自己可是有山海界最大势力和整个家族资源支持的天之骄子，居然追赶不上对方的进度。
而且！
“我记得，他当年在蜃龙洞天领悟的法则真意是木属性的！”
可偏偏此处战场上，留下的些许法则真意，是时炬最熟悉的火之本源力量！
天下间，岂能有元婴修士一人身兼两大真意？
若是放任他继续成长下去，那当年自己雷道分身被毁之仇，又该找谁去报？
“给我把他找出来！”
一道命令，以几乎咆哮的声音发布出去。
时家修士震动中纷纷领命，驱动各种手段，收集此处罗尘气息。
但收获寥寥无几！
以罗尘的手段，离开之时，早已将属于他的气息清理干净。
或许别人可以通过一些战场痕迹分辨出是他的手段，可想衔尾追踪，那却是万万不能。
唯一疏忽的，大概就是残留下来的火之本源力量吧！
他领悟此道法则真意尚且不久，且境界限制，往往处于能放不能收的状态。
时炬也是领悟此道本源存在，所以才能感知到他。
见属下追踪无果，时炬大怒。
“一群废物！”
随后，他纵身上云霄，略微辨别了一下方向，便模糊的往南方追踪而去。
可这番追踪没多久，便被一道传音勒回。
“统率时家修士，准备主动出击妖族！”
时炬愕然间停下脚步，无数疑惑涌上心头。
此次天元道宗登陆东荒，是为了趁溟渊派覆灭之际，征服这处辽阔大陆。
东荒修仙界就足够天元道宗暂时消化了，那百万大山并不在计划之中。
为何要主动出击？
但老祖传令，他根本不敢违抗，只好转身返回。
对着感应的那个方向，时炬自言自语的放着狠话。
“算你运气好！”
然后转身回归，遁速飞快。
只不过，若是有人在，或许能从那飞快的遁光中，感受到几分解脱轻快之意。
能够一人灭一宗，从容离去的罗尘，是现在的时炬能够抗衡的吗？
这个问题，外人难以得知，时炬心中其实早已有数。
追击不过是盛怒之下的莽撞举动，以及害怕罗尘未来进一步拉大二人之间的差距。
回程的路上，时炬渐渐冷静下来。
到得五行神宗遗址之时，属下凑了上来。
“少主，怎这般快回来了？”
时炬瞥了他一眼，那元婴修士自觉不妥，连忙闭嘴。
时炬哼了一声，“老祖有令，不得在此久留，你们磨蹭什么呢？”
那修士虽有元婴境界，但却是才升上来不久，以前是时家的一位仆役。
他卑微道：“听说五行神宗道法精妙，在东荒也算一绝。小的这不是元婴境界了吗，有了资格可以自立门户。便想着收集一些神宗的道法，为以后建立家族做准备。”
“嗤……”
时炬嗤笑了一声，满不在乎。
道法精妙？
他天元道宗的道法，乃天下首屈一指，又何必在乎这些小门小派的传承。
转身欲走之际，他忽的想起一事。
那罗尘也没见有什么厉害跟脚，道法传承更是无从说起。
偏偏对方就能一步步超越自己，闯出莫大名声来。
莫非被自己疏忽的这些旁门左道，也有个中奥妙？
伸手一招！
“收集到了多少，予我一观！”
对于这一伸手，那属下显然没反应过来，愣在了原地。
时炬眉头一皱，“借我看看而已，区区旁门功法，当本少主会贪墨不成？”
属下连忙摆手，“小的岂有这想法，只是搜寻半晌，收获寥寥无几，偌大神宗传承，竟是不翼而飞。”
时炬愣了愣。
旋即想到，莫非是被罗尘给搜刮走了？
……
万里层云，缈无踪影。
一道黑光，倏忽穿过，卷起风云无数。
罗尘盘坐黑龙背上，口含丹药，静静打坐调息。
与神元一战，他毫发无损！
看似轻巧，但其中危险，外人实难得知。
神元不管是法术，还是魂术，乃至法宝真器之操控，都绝对是大修士之中的翘楚。
便是黄蛮、毕铮之辈，亦有不及。
但他最大的破绽，就是肉身！
当年苍梧山一战中，神元肉身被栖霞元君遗留的涅槃圣火所毁，后来的肉身不过是他自行炼制得来，与自身神魂并不如何匹配。
因此战斗之时，总有些许端倪可循。
同为瞬发法术，罗尘心念即至，神元却还得顾虑多多，不够圆润顺畅。
在炼气士没有养出元神之前，肉身依旧是护道宝筏，重要无比。
可即便如此，罗尘也是耗着法力亏损，境界跌落的风险，这才将其斩杀，足见神元之强。
“好在仇敌已去，念头终于通达了！”
喃喃间，罗尘睁开了眼睛。
法力的损耗，不是依靠几颗丹药可以快速恢复的。
便是金风玉露酒，大量服用也会对经脉造成损伤。
唯有寻得一处好一点的灵地，方可肆无忌惮的恢复到巅峰状态。
罗尘不急，靠着现在恢复的这些许法力，等闲元婴也伤不到他。
他望着渺茫无际的前方，感慨道：“此去南疆，路程遥远，所寻那魔心蛊皇更是神龙见首不见尾，也不知如何下手。”
解决了神元这位压在心头的大敌之后，罗尘当下便只有一件事了。
尽到一位父亲的义务！
寻得魔心蛊皇，从对方身上取得四阶魔心蛊，从而解决罗灵犀身上的麻烦，让对方可以真正修行。
至于魔心蛊皇是善是恶，是否愿意主动交出四阶魔心蛊？
罗尘不在乎！
只是，要从何处入手呢？
罗尘回想着天山真人的书信，谷仙封疆的一些说辞，以及这些年来暗中收集的有关南疆的情报，心中不禁再次沉重了起来。
忽而！
黑王那邀功的声音，响在了耳畔。
“主人，我这儿有一些好东西，你要不要看一看？”
差点太监了
本来只想请二月末两天假的，但昨天一号居然写不出来，抽了一大包烟都憋不出两个字来。
整理的大纲和剧情梗概，也毫无帮助，还是今天跟几个作者朋友聊了一会儿，才渐渐找着了头绪
慢慢来吧，我最是能熬了，总能把剧情熬顺畅的
(本章完)