第931章 同道中人，末路疯狂
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第931章 同道中人，末路疯狂
大五行剑阵！
阵图源于韩瞻改良后的两仪五行剑阵，不必拘泥于傀儡持剑，可以剑丸代替。
布阵剑丸分别从北海飞云子，万剑阁李阁主、玉鼎剑宗林青玄三人手中凑齐。
可惜的是，因为剑丸层次不一，导致阵法始终有着破绽。
之前屡次战斗的时候，罗尘施展此剑阵，总是无法尽收全功。
直到前不久沧泷渡劫，罗尘借助天雷之力将其中三枚剑丸一举提炼到了真器层次，这韩瞻构想中的完美剑阵才彻底成型。
而这成型后的剑阵出山第一战，那便是罗尘心心念念多年的仇敌！
嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
五枚剑丸，如游鱼一般遁入虚空之中。
下一刻，剑光大炽！
以敌人神元真人为中心，无数剑丝喷薄而出，犹如织布机一般，分布四面八方。
剑丝千变万化，纵横交错间，往神元真人绞杀而去。
那柄晶莹飞剑乃是神元真人苦心祭炼数百年的真器，杀伐威能绝不下于本命五色宝塔。
然而在这大五行剑阵中，却好像迷失了方向。
纵使飞剑左冲右突，斩去无数剑丝，可剑丝源源不绝，丝毫不见减少。
嗤！嗤！嗤！
剑丝及体，神元护体宝衣上，赫然出现一道道深深的痕迹。
罩着脑袋的帽子，更是被直接割裂开来，显露出他那古怪而又矛盾的面容。
“这般锋利？”
神元真人瞳孔一缩，万万没想到这剑阵威能竟然如此锋芒。
他却不知，这剑阵虽然出自韩瞻，但上限完全已经超过了韩瞻的构想。因为罗尘将那块极品的九阳庚金融入了其中，剑丸化成的剑丝其锋锐程度，天下间除开寥寥几件宝物之外，少有媲美者。
罗尘十指连弾，剑诀频掐，完整的大五行剑阵此刻施展出来，给他一种颇为顺心的感觉。
终于没了以前的破绽！
他也不必担心被敌人窥准破绽。
神元老贼既已入了剑阵，那便等死吧！
不过在看见对方帽子下的那张脸时，罗尘不由顿了一下。
“变了！”
“不是这张脸！”
他记得很清楚，上次和对方交手的时候，帽子下的那张脸是另一人，据他们说很像逝去的凛木真人。
可此刻，这张脸给罗尘的感觉，更像是……摩天老鬼？
“你走神了！”
阴森大笑中，晶莹飞剑化作一道虹光包裹着神元真人直接冲破层层剑丝绞杀，欲要破阵而出。
罗尘眉头一皱，压下心中疑惑，指尖剑诀骤然转换，低喝一声。
“斩！”
下一刻，无数剑丝汇聚到一块，形成了一柄巨大无比的金色光剑。
随着罗尘剑指迸射，那光剑衔尾斩下。
面对这一剑，神元睚眦欲裂，竟是不退反进，屈指一弹。
“去！”
包裹他的晶莹飞剑，脱体而出，以渺小剑身硬抗金色巨剑。
铛！
铮铮剑鸣声，响彻四面八方。
刹那碰撞，便是无边威能爆发。
大五行剑阵在这碰撞中，被硬生生打出了一个缺口，不攻自破。
五枚剑丸滴溜溜倒飞而回，罗尘一把将其抓住，对于剑阵被破并没有什么不满。
只因为敌人的损失，令他非常满意。
咔咔咔……
有破裂声暗中发出。
神元手持剑柄，面色涨红。
下一刻。
噗！
一口鲜血吐出，那与他心神相连的晶莹飞剑，竟然断裂成了一截又一截。
这柄飞剑可不是什么无名之辈。
乃是他用不知道多少珍贵材料，请最顶级的铸器大师炼制而成。
随后苦心蕴养数百年，就连苍梧山大战之时都没有毁去。
可现下，却偏偏毁在了罗尘的剑阵攻击之下。
“混账东西！”
不顾神魂剧痛，神元大怒，对着罗尘一指点出。
朦胧青光，骤然爆发开来！
又是这一招？
罗尘记得此招，上一次对方就是用这一招与他的枯荣道指拼了个不相上下。
那时候，他以为是神通之术。
可此刻看来，却似是而非，更像是……
“原来如此！”
罗尘若有所思，双手一扬，背后一只火凤冲天而起，挟带着无匹威势，尖声嘶啸中扑向那朦胧青光。
青红二色，在虚空碰撞。
朦胧光晕不断侵犯对方，又不断扩散，天地动荡不已，偌大神宗腹地在激烈余波中，接连遭受波及。
罗尘注视着两大法术的碰撞，心中的猜测得到了彻底的印证。
在领悟火之本源的时候，他发现对应属性的法术，也得到了增强。
他当时以为是法则真意融入了其中。
后来才发现不是。
那种状态下的法术高于普通法术，却又略低于大神通之术。
只不过是因为天地元气随之而动，使得普通法术得到了提升，威能变得更加宏达而已。
真正的神通，乃是可以和法则真意互相融合印证的。
很显然，神元老贼并没有悟得法则真意，他只不过是将普通法术与天地元气融合，所以才形成了质变。
当年之所以能够抵挡住他的枯荣道指，不过是占了个境界高深法力雄厚的便宜而已。
“若是这般的话……”
罗尘抿了抿嘴，遥望远处气急败坏的神元，一道法术瞬发而出。
“来而不为非礼也，你也吃我一招吧！”
下一刻！
龙吼声自九天响起，一颗硕大的龙头，骤而浮现，咆哮着冲向神元真人。
所过之处，虚空震颤，大量天地元气不断注入其中。
神元见状面色微变，身形开始快速移动。
然而不管他怎么飞遁，那条炎龙却依旧死死锁定着他，完全不会落空。
神识锁定的攻击法术！
不过一两个呼吸，神元便意识到了此招的精髓。
他不再躲闪，静立原地，探手向下一抓，一提。
随后，便见着大地腾动。
无数黄土翻飞而起，于虚空中，构筑成两只大手，将他遮蔽。
吼！
炎龙义无反顾的撞在了两只土黄大手之上，然后点点消散，化作菁纯灵气回归天地之间。
嗖！
罗尘紧随而至，务必不让对方逃出他的攻击范围。
然而见到这一幕，眉头也不由再次皱了起来。
瞬发高阶法术？
修行三百载，能够做到如此地步的，唯有他自己一人！
这还是在有熟练度面板的情况下，他日复一日夜复一夜的提升法术熟练度，这才能做到弹指挥袖间瞬发各种厉害法术。
但和神元真人短短几次交手间，他发现对方的法术造诣居然完全不下于他！
不管是青光一指，还是这土属性的防御法术，从头到尾都没见对方结几个印诀，往往都是和自己一样心念一动间就可以瞬发出来。
“传闻中，五行神宗乃是靠着神元一人，走到了位列东荒顶级大势力的层次。”
“那无数从五行神宗内部流传出来的高阶法术，十有八九都是出自神元真人的创造研发。”
“以往只当夸大其词，如今看来，却是名不虚传了。”
“就只说这法术释放速度，就可见他在这一道上造诣之高深！”
心念闪烁间，罗尘不由生出几分惺惺相惜之意。
法术，蕴含了大道基础理解，往往一门法术的创造和使用，都需要对相应的基础构成有着极为熟练地掌握。
相比释放慢，耗费法力多的法术，正常修士更愿意依靠见效快，耗费法力较小的法宝。
哪怕是晋升到了元婴期的强者，也会因为过往习惯，从而不太注重法术的修炼。
这一路走来，罗尘经历了无数次战斗。
但绝大部分，都是法宝之间的碰撞。
能够像现在这样，法术频频，各展精妙的战斗，少之又少。
这神元真人不仅和他一样是五灵根体质，连修行方向，战斗模式都是如此相似。
他又怎能不欣赏对方？
然而！
片刻的惺惺相惜之后，换来的是泼天的杀意！
这样的人，更该死！
罗尘不再犹豫，张口一吐，极招骤出。
呼！
狂风凛冽之间，一株青白小树突然在虚空中浮现。
其数根扎向虚空深处，蔓延不知何方。
大量天地元气往青白小树中注入，更有罗尘数不清的浑厚法力涌入其中。
枯荣神火摇曳枝丫，肆意绽放本体。
无穷炽热高温，将这片虚空焚烧着。
位于其中的神元真人，肉身甚至开始融化了起来。
他不断施展法术，可不管是土属性的防御法术，还是水属性的防御法术，都无济于事。
五阶神火，已经超越了元婴修士的抵抗范畴。
强如大妖皇黄蛮，在这一招之下，都毫无反抗之力。
“神元，再见了！”
罗尘控制着法力输出，更是不断往嘴里灌着金风玉露灵酒，补充法力的快速流逝。
即便他已经突破到了元婴六层，即便他修行了《天凰涅槃经》，甚至领悟了火之本源。
可靠元婴境界，催动枯荣神火，依旧吃力无比。
能够让枯荣神火展露出本体来，已经是极限了。
他相信在这一招之下，神元真人必死无疑。
然而！
战斗的变化，再一次出乎了罗尘的预料。
咕咚！
咕咚！
朦胧虚幻的火光中，神元真人干瘪的手掌上，捧着一个琉璃玉净瓶。
一泓清泉，正从瓶口中不断冒出。
化作一个大大的水泡，将他包裹在内。
任凭枯荣神火如何焚烧，却进不得身前三尺。
罗尘目光一凝，涩声道：“那是什么？”
神元真人催动此泉水，似乎也有些吃力，然而对于罗尘的吃惊，他格外得意。
“世间有奇物，火曰无源，水曰无根。”
“老夫这无根水名为不尽泉，生生不息，源源不尽。得于蛮荒之中，经过多年培育方有这番威能。”
“罗尘，我知你神火之威，连雷道子、黄蛮等人都束手无策。但我既然敢和你斗阵，又岂会毫无准备？”
“你之法力，又能支撑催动这神火多久呢？”
在说话间，那水泡甚至开始了膨胀，一点点的将枯荣神火给逼退。
罗尘咬紧牙关，继续加大法力输出。
枯荣火灵似乎也有些气急败坏，自己居然被一汪泉水给阻隔住了。
放在往日，它可是能够焚天煮海的存在啊！
得了罗尘法力支持，天地元气更是疯狂融入，青白小树枝丫摇曳得更加剧烈。
压得那水泡不断缩小。
眼见罗尘全部心神都用在了操控枯荣神火之上，神元真人眼中闪过一抹精光。
就是现在！
一手持瓶，一手掐诀，双眼缓缓闭上。
嗡……
奇异的力量，陡然出现。
在谁也没察觉的时候，一道透明攻击打向罗尘。
罗尘浑身一颤，下意识眼睛闭合，连那枯荣神火都萎靡了三分。
神元见此一幕，心中大喜。
当罗尘在他眼皮子底下鏖战三大妖皇，亲手杀掉黄蛮之后，他就知道此人实力之强，已经完全不下于大修士。
当罗尘从苍梧山平安归来，甚至加入溟渊派之后，他就知道此子一飞冲天，再不是他能觊觎的了。
尤其，对方生平履历虽有君子作风，却也有仇报仇，有怨报怨。
自己那般针对罗天宗，还暗算过对方，怎么可能平安无事下去。
二人之间这一战，是必然的！
为此，他准备了许多东西。
无尽泉是为了克制五阶神火。
而刚才那道魂术，则是针对罗尘修炼时间太短，神魂底蕴必然不如他强大。
但对方还有一个极其突出的强点，他尚得解决掉！
“就是可惜这一具珍惜无比的肉身了。”
喃喃间，神元真人一掌拍向琉璃玉净瓶。
下一刻，清泉流淌，咕咚冒出。
无尽的泉水，顿时冲开了枯荣神火的包围。
不仅如此，正在和混元鼎缠斗的五色宝塔也滴溜溜飞了回来，吐露大片黄光。
神元真人两手虚抓，原先被大五行剑阵打碎的晶莹飞剑朝他不断汇聚，化作一道道金光。
鼓气张嘴，一口法力所化的菁纯元婴真火吐出，和金光、黄光、乃至不尽泉的青光交缠转动。
“金炎九转，息壤填海！”
世间法术分很多种，很多属性。
基础的不过是掸去灰尘，洁净身体，强大的却是可以毁天灭地，号称神通。
而在这中间，有那么一种法术相对比较特殊。
其名组合法术！
如罗尘的山崩之术，乃是火土二系组合而成，如那镜花水月其实也是水木二系的组合法术。
对于精研法术一道的五行神宗而言，又怎么可能没有类似的法术呢？
先天一气大手印，只是最简单的排列组合，算不得高深。
当年斗战台上，五行神宗那位金丹大修士殷四象所施展的四象结界才是其中翘楚！
只不过，受限于境界，殷四象施展四象结界还需要诸多外物辅助，且速度极慢。
但神元真人却是不用了！
他这一招金炎九转，息壤填海之术，不管是精妙之处，还是威能之大，绝对不亚于那些化神大能所创造的神通术。
唯一的缺点，大概就是没有融入法则真意吧！
但世间，又岂能有人同时精通金火水土四种法则真意，且还能融合到一起的呢？
“灭杀罗尘，足矣！”
神元艰难的缓缓打出了这一招法术。
霎时，天地间一条炎流大河滚滚而来，所过之处，冲刷一切。
没了罗尘主持的枯荣神火，竟也难挡其威，只能退回去守护主人。
可在不断冲刷中，没了罗尘法力支撑，枯荣神火越加萎靡。
“主人，你快醒来啊！”
被逼急了，懵懂的枯荣火灵，竟然发出了类似意思的警迅。
而对此……
唰！
罗尘猛然睁眼，右手一柄血剑，倏而浮现。
他一斩而下！
血剑横贯长空，斩开炎流大河，逆流而上，触及神元身体。
只一剑！
在无数五行神宗弟子惊恐目光中，那具苍老的身体，直接被一分为二。
就连庞大驳杂的元婴，都呆愣愣的被劈开成了两半。
罗尘收起枯荣神火，持剑而立。
劲风激荡间，罗尘面色冷厉：“是什么给了你错觉，我神魂底蕴不如你？”
识海之中，三大分魂各立一方，镇狱魂术时刻提防着。
莫说神元真人的一道魂术了。
便是再来三五名大修士一起发动神魂攻击，罗尘都丝毫不惧。
先前的静立不动，不过是示敌以弱，在对方施展极招之时，寻得破绽，然后一剑斩之。
这老东西，活了快千年，底牌太多，手段太多，继续鏖战下去，鬼知道他还有什么稀奇古怪的东西。
唯有一击毙命，方能了断这场恩怨。
苍老的肉身，坠落大地，溅起片片尘埃。
被斩成两半的元婴呆愣愣浮在空中，似乎还不知道发生了什么事情。
对方怎么会丝毫不受魂术影响？
自己那最为得意的一招法术，怎就瞬息间被破了？
那把剑到底是什么东西？
自己难道就要止步于此了？
不应该啊！
不应该啊！
“不应该啊！！！”
罗尘看着那元婴小人儿在虚空中不断消弭，不断溃散，心中念头渐渐通达。
不去理会那绝望不甘的声音，无视下方无数怨愤仇恨的目光，召回混元鼎，转身欲走。
忽而！
风乍停，云不动！
罗尘猛然转身，死死盯向那被劈开成两半的元婴。
在他目光中，那元婴竟然融合到了一起，不仅如此，身躯开始急速膨胀，海量的天地元气注入其中。
甚至！
“我的徒子徒孙们，大敌当前，为何你们无动于衷？”
“是害怕吗？还是不认我这位太上长老了？”
“既如此，那便将力量还给我吧！”
“由我来，灭杀此贼！”
庞大的元婴横亘虚空中，大量灵气形成一条条气流汇聚其中。
双眼开合，嘴唇蠕动间，原本笼罩五行神宗试图困住罗尘的护宗大阵也颤动了起来。
一条条光束洒落，扫过一位位低阶弟子。
每扫过一人，便有一条生命逝去。
然后他们的法力气血，乃至神魂，都顺着光束融入那尊元婴之中。
“师兄，不可啊！”
神火宗主凄厉大吼。
然而神元丝毫不管，依旧我行我素。
巨大的元婴躯体，渐渐膨胀，甚至给罗尘几分熟悉之感。
“元神？”
当年天地峰上，丹圣褚颜飞升之前，一度显化过元神。
那已经不是婴儿之躯，而是可以遮蔽天地的庞大神魂巨人。
他知道，那就是化神大能的标志，元婴化神谓之元神！
此刻，神元真人分明也在垂死挣扎中走向这一条路。
罗尘眉头一皱，手持元屠剑，一剑斩出。
唰！
剑光凛冽，只一剑，那虚幻庞大的元神，就分成了两半。
但随即，在大量天地元气与五行神宗无数弟子的补充中，又快速融合。
罗尘惊愕不已，他这元屠血剑，可是接连斩杀过血海老祖，黑泽老祖两位化神大能的顶级真器，距离灵宝也只有一步之遥。
怎会对神元的元神无效？
“难道是……”
罗尘心念一动，赤目金瞳再现，看向虚空。
正有一缕缕灵机顺着海量天地灵气融入神元体内。
同化！
果不其然，此刻的神元看似在冲击化神境界，实际上也处于被天地快速同化的过程中。
他此刻，便是这一方天地！
元屠剑纵然可以斩杀化神，可远远还没达到可以斩破一方天地的层次。
罗尘开始后退。
与他一样的，还有五行神宗那几名元婴修士。
“你们快逃，师兄他已经疯了！”
“只要你们还活着，神宗就还有希望！”
神火宗主凄厉的大喊着。
齐蛾眉等三人目光惊恐间，仓惶后退，连并行的罗尘都不管不顾了。
对此。
那横亘虚空，膨胀到足有千百丈之巨的恐怖元神，发出低低笑声。
“跑不了的。”
“自从修炼了老夫给出的功法后，你们一辈子都跑不了了。”
“回来吧，都回来吧！”
随着他那恍若洪钟的低笑声，齐蛾眉三大元婴惊恐的发现，一身法力竟然不受控制，就连元婴都无法遁出身体中，她们被迫飞向那巨大元神。
“是纳元神诀！”
神火宗主跪在地上，瞬间明白了一切。
“师兄，你在里面还留了暗手！”
神元真人根本不理会他，那恐怖的吸力也对神火这个师弟不太管用，仅仅只能对低阶修士和修炼了《纳元神诀》的齐蛾眉三人管用。
在三人惨叫求饶间，神元将其彻底吞噬。
然后，千百丈的巨大元神瞬间锁定白衣男子。
“罗尘，轮到你了！”
(本章完)