第937章 横绝一掌，佛魔同体
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第937章 横绝一掌，佛魔同体
云冥冥，风谡谡，怒卷松涛满山谷。
松涛山脉，连绵起伏足有三千里。
乃是元婴家族风家的龙兴之地。
无数高大松树矗立其间，大风刮过之时，便松涛阵阵好似汪洋浪潮。
这一日。
万千松林中，再起阵阵涛声。
仔细听去，却不是风拍松林，而是一道道遁光此起彼伏，从山林间腾空而起。
一艘硕大的云舟盘旋虚空，静静等待着。
片刻后，三道身影一同出现。
上万修士不假思索，对着三人中为首者鞠躬行礼。
“参见太上长老！”
风不言捋着胡须，满意的看着这一幕。
“宁道友，羊道友，我这风家儿郎如何？”
一位蓄着山羊胡的老者见状，夸赞道：“士气高昂，自信满满，自有一番傲骨在身。风兄，你把这风家打理得确实不错啊！”
风不言哈哈一笑，“大道艰辛，难以寸进，风某也只能把心思放到培养后辈上去了。”
说话间，他瞥了一眼另一位光头男子。
一袭白色僧衣，身形虽瘦削，可面容却极其俊美。
若不是头顶那几个结疤，想来也是尘世间难得的美男子。
此刻，对方眼睑低垂，对这上万修士腾云驾雾的壮观场面视若不见，好像压根不能勾起他几分兴趣一样。
风不言皱了皱眉，也不寻求对方的夸赞，而是大手一挥。
“儿郎们，出发！”
“目标，风雷峡！”
随着他一声令下，万千风家子弟齐齐应声。
“诺！”
浩大的声音，竟是将漫山遍野的松林给压低了一头。
一艘艘云舟快速启动，一道道遁光前后呼应，朝着并不算太远的风雷峡快速靠近着。
居中那艘最大的云舟上，风不言正为两个请来的帮手介绍着风雷峡的大致情况。
“此地最早就是我风家的领土，只是因为地势险恶，且没有什么特殊的产出，所以我风家就没怎么派人打理。”
“大约数百年前，一些亡命之徒藏匿其中，竟然渐渐地成了气候。”
“那鸣雷小儿，就是其中之一。”
“他境界不高，不过初入元婴而已。届时，我等三人，一起出手，瞬息间便可将其拿下！”
羊道人捏着山羊胡，疑惑道：“按风兄所言，区区元婴初期修士，何须我等三人一起出手？”
风不言笑道：“鸣雷洞主不足为惧，但那风雷峡过于险峻。且地形特殊，隐隐和鸣雷洞主互相呼应，真要在里面和他战斗，便是我元婴四层境界也容易出意外。而且……”
说到这儿，他露出稳妥之色。
“此人结婴之后，出去游历了一趟，据传结识了不少强者。甚至，还参加过凶岳僵盟强者举办的交流会，怕就怕他请来一些棘手人物，为此行多添变数。”
一听见“凶岳僵盟”这个名字，羊道人不由倒吸一口凉气。
“可是那专和生死门作对，这些年不断挑衅，陆陆续续吞并生死门在外诸多领土的凶岳僵盟？”
风不言点了点头，面色凝重。
“对！看来羊兄也对这个三百年内突然神秘崛起的势力有所了解啊！”
羊道人神容微动：“我又怎可能不了解，传闻其中高手无数，光是如我等这般的元婴之辈，就有两手之数。尤其那些人，性情古怪，不出手则已，一出手必是竭尽全力击杀，当真令人难以接触。”
南疆修士本就有着性情古怪一说。
能让土生土长的羊道人都这般评价，可见凶岳僵盟里面的强者，究竟变态到了何等地步。
一直沉默寡言的白衣僧人，此刻反而来了兴趣。
“小僧来这南疆也有一段时间，却没听说过什么凶岳僵盟，他们到底势大到了什么地步？那生死门可是南疆唯一的化神圣地，凶岳僵盟居然敢不断挑衅他们，究竟有何底气？”
风不言和羊道人对视一眼，接连开口。
“底气何在，我等也不知晓。”
“但他们所作所为，的确早已经超过了普通势力的想象。南洋你应该知晓吧，那也被称为蛊洋，乃是许多稀罕蛊虫的孕育摇篮。而现在，进入南洋的三个安全入口，其中一个就被他们占据了。要知道，南洋三大入口，一直以来都是被生死门所掌控着的。”
一听到南洋入口被凶岳僵盟所掌控，白衣僧人脸上露出了几分异色。
就在三人闲谈间，风家大部队越来越接近风雷峡。
万里距离，对于低阶修士而言，极为漫长。
可在大量云舟运转下，不过半日时分，便抵达了风雷峡外面的广阔平原上。
轰！
随着轰鸣声响起，一艘艘云舟降落在平原上，溅起大量灰尘。
一座座大鼓被取了出来，在一位位赤裸上身的大汉敲击擂打中，发出战意昂扬之声。
咚！咚！咚！
战鼓隆隆，传入险峻的风雷峡中。
再是深入闭关的散修，此刻也被惊醒了过来。
一道道身影沉默的从自家洞府中走出，彼此对视一眼后，纷纷取出自家法宝，守在风雷峡各处险峻据点处。
有关风家觊觎风雷峡一事，鸣雷洞主很早就告诉他们。
“若想继续当那漂泊四方，无立锥之地的穷苦散修，你们大可离去。”
“但要还想继续在这风雷峡修行，自由自在，不受任何人管控，那就得为之做点什么。”
“大敌来临之际，若还瑟缩洞府中。不管结果如何，战后本洞主都不会容忍此辈存在！”
这便是勿谓言之不预了。
要么一起出力，要么就滚。
试图坐享其成之辈，就等着战后清算吧！
以元婴修士的神识，自然能够感受到风雷峡中的异动。
风不言摇了摇头，“他们还是不想出来一战，打算死守风雷峡了。”
战鼓依旧隆隆，可却无人应和。
要想拿下风雷峡，目前看来，只能入内强行攻占了。
风不言看了一眼麾下那些虽然战意盎然，但眼中仍旧有着几分敬畏之色的儿孙们，心中有些纠结。
强行冲进去，不知道要死多少风家儿郎啊！
羊道人也是一方之主，看出了他的顾忌，笑着建议道：“不妨我们三人一起出手，把那鸣雷洞主逼出来如何？他乃是风雷峡三十六洞共主，若他败北，剩下的散修不过是乌合之众，想必不会负隅顽抗。你风家子孙，也能减去不少损伤。”
风不言眸光一亮。
“善哉！”
随后，不等另一位白衣僧人答应，便越众而出。
“就由老夫先行出手吧！”
说完，他在万众目光注视下，取出一柄华丽无比的羽扇，法力注入其中。
随后对着风雷峡，猛然一挥。
呼……
一道巨大龙卷风，凭空出现，以势不可挡之势，冲入风雷峡中。
便在此时！
咔嚓！
有水桶粗的落雷突兀降下，直击龙卷，将其瞬息崩溃。
风不言神识蔓延，一下就锁定了出手之人。
“鸣雷洞主，你也是一方强者，如此藏头缩尾有损真人风度吧！”
风雷峡中，传来阵阵雷鸣之声。
“对，你有风度，都打到别人家门口了。”
风不言哈哈一笑，“这风雷峡自古以来就是我风家领土，你们不过是鸠占鹊巢而已。以前念在你们低阶散修修行不易，老夫也就姑且容忍了。可现在道友即已成就元婴境界，便明白卧榻之侧难容他人安睡的道理，主动离去，你我还能保持三分颜面。”
鸣雷洞主冷笑一声，“好一个自古以来，想要风雷峡，那就进来拿！”
风不言面色一肃。
“真当老夫不敢进来吗？”
说话间，他身形陡然消失。
再次出现之时，已经浮现在风雷峡之中。
羽扇轻摇，刮骨刺肉的刀片风纷纷退散，更形成磅礴龙卷袭向某处。
鸣雷洞主倏而现身，胸腹微鼓，吐气开声。
“散！”
惊雷再现，直接击溃龙卷。
不仅如此，一道道雷霆闪电，自虚空蔓延，形成一道道光束，洒向风不言。
风不言嗤笑一声，身形骤然消失在原地，那些雷光如无头苍蝇一般，落到了空处。
“太慢了！”
可下一刻，一道身影出现在其背后，一柄飞剑直刺背心。
风不言神色微变，连忙再次变幻身形。
可那飞剑如影随形，不仅如此，鸣雷洞主的身影也紧紧跟随着他。
每一次追逐变化，便有大量雷光电影闪烁不歇。
“不对，你怎么可能跟上老夫的遁速？”
惊怒之间，风不言难以置信。
他最自信的就是自己的遁术。
之所以敢打风雷峡的主意，也是秉承自己进退有据的底气。
可若遁术都被人看破了，那这风雷峡就彻底成了对方的主场。
鸣雷洞主不言不语，只是一味紧紧跟随着他，不断施展攻击，牵引漫天雷霆。
放在外界看来，此刻的风雷峡，好似天劫降临一般。
虽攻击强度不大，可频率之高，令人咋舌。
偶尔击中一次，风不言身上就要弥漫大量银白电光。
即便他用法力快速去除掉，可身上逐渐传来的麻痹感觉，法力运转也越发不顺畅。
再这样下去，莫说落败了，便是能不能保住性命退出去，都是两说之事。
忽而！
“两位道友，还不出手，更待何时？”
虚空中，传来一道叹息之声。
“散修之辈，竟也能做到如此程度，实在惊艳。可惜，不识时务，今日却要陨落于此，可惜可惜。”
羊道人感慨着现身，一根木杖朝着鸣雷洞主点去。
那木杖闪烁着点点青光，一看就颇为不凡。
点出之后，更有透体凌厉之威。
鸣雷洞主神色微变，可却没有动用闪雷法强行躲避，眼睁睁看着木杖点向自己。
见到这一幕，羊道人不由心中泛起古怪之色。
“如此胆大，莫非他还有倚仗？”
下一刻！
异变陡生！
一只青色大手，缭绕着风雷，于虚空中突然出现，挡在了鸣雷洞主头顶。
随后，更是以不容忤逆之势，一把抓向锋利无比的木杖。
作势欲握！
“有帮手吗？”羊道人心中的疑惑得到了解答，但这并没有出乎预料，毕竟来之前风不言就提到过这一茬。
他只是面露冷笑之色。
自己这宝仗，经过数百年蕴养，早已晋升真器层次。
若以法宝应对，或可无碍。
但仅仅凭借一只肉掌，就要将其接下，那就是找死！
视线之中，木仗与那只大手，终于接触到了一起。
笃！
有诡异声音发出，波纹荡漾开来。
羊道人心中一颤，“不对！”
他就要抽出自家宝杖，可无匹巨力，任是他如何催动法力，都难以召回本命法宝。
想到某种可能，他不由睚眦欲裂。
“不要！”
“哼！”
虚空中，传来冷哼之声。
下一刻。
青色大手，骤然合拢。
喀嚓！
“还给你！”
两道流光，倒飞而来。
羊道人连忙闪躲开去，好不容易停稳身子之后，已是控制不住体内神魂剧痛。
张口一吐。
“噗！”
一口蕴含着旺盛法力的鲜血吐出。
那两道流光，此刻才孤零零的显露出本来模样。
正是他的本命宝杖！
只一次接触，自己的宝物就被硬生生折断成了两截？
惊恐间，羊道人不由看向来者。
一位身穿黑甲，头顶黄冠金翎的男子屹立于虚空中，身旁风雷大作却难以近身，一双黑眸，似无视又仿佛蔑视的看着他。
“你是谁？”羊道人惊怒交加，下意识问道。
黑甲男子松开拳头，淡淡道：“本座行不更名，坐不改姓，霸修齐天是也！”
出来混，身份都是自己给的。
若能配合相应的表现，那说服力就毋庸置疑了。
饶是和罗尘有过接触的鸣雷洞主，此刻见状，也不由眼皮狂跳。
羊道人他是知道的，也算积年元婴了。
可只一次交手，本命法宝就折损在了对方手中。
这齐天的炼体境界，究竟到了何等地步？
但眼下，他顾不得去揣测这些，而是朗声道：“风不言，这便是我请来的帮手，你看较之你请的，如何？”
风不言嘴唇发干，看向退到自己身旁的羊道人。
对方惊恐的摇了摇头。
“此人悍勇，不可力敌！”
“不！”风不言厉声道，“我们还有一人！”
便在此时。
一道磅礴刀气，自峡谷之外，隔空斩来！
罗尘猛然转身，毫不犹豫双手合拢。
虚空中，两只大手同时浮现，将那刀气死死夹在手心中。
可这刀气颇为古怪，里面有着两种极端的力量在不断迸发着，将罗尘源力幻化的大手不断消弭。
罗尘眉头一挑，“魔气？佛气？”
随后，他面色变得狠厉无比。
“我管你什么气！”
体内源力，磅礴涌出。
一双肉掌，更是不断膨胀，与那源力大手合成一体。
犹如磨盘碾压一样，一个扭掌。
轰！
恐怖刀气，瞬间崩溃。
不仅如此，罗尘更是含怒一掌，朝着峡谷外拍去。
惊天巨掌，破空百丈，犹如灭世之手一样，拍向地面的蚂蚁。
一道钟声响起。
咚……
悠远冗长的钟声，响彻不休。
待得巨掌消散，灰尘被拂开，一道白色俊秀身影印入眼帘。
罗尘缓缓飞出风雷峡，盯着那白衣僧人。
“告诉我，你的名字！”
(本章完)