第929章 讨债！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第929章 讨债！
茫茫五行域，时隔多年，再现五指山。
那五座犹如手指一样的山峰，多年之前曾被厉害妖皇毁去，如今再现，代表着五行神宗回到了他曾经的位置。
只不过五峰之上，是否有元婴首座坐镇，那就是另一回事了。
而在五指山之外，另有一座终年隐于迷雾中的巍峨山峰，高高俯瞰着五行神宗的一切。
那是五行神宗太上长老神元真人的修行之所！
同时也是如今神宗内部，令人谈之色变的禁地。
不少弟子偶入其中，便会消失不见，就是宗主神火亲自前去也很难寻找回来。
世人不知太上长老发生了什么事情，但神火宗主一再勒令，不得靠近神元峰！
这一日。
神火宗主站在另一处山崖间，遥遥望着不远处的神元峰，神色犹豫纠结。
在他这数十年励精图治之下，五行神宗渐渐有了兴盛之象。
尤其是元婴真人的数量，在沉寂多年后，终于开始了井喷。
怎么看下去，神宗未来都是一副大好气象。
可这世道，终究是不让人安宁啊！
妖族再次来袭，这一次背后更是有着那位恐怖的苍梧山之主亲自支持。
中州霸主强势降临东荒，欲要征服东荒修仙界。
说实话，不管是臣服溟渊派，还是屈居天元道宗之下，对于他们这些元婴大势力来讲都无所谓。
不过是换一片天而已。
可两极相对，必有一战！
现在的五行神宗，实在经不起折腾了。
神火宗主不想看着自己好不容易扶持出来的大好局面，又因为那该死的人妖大战而毁于一旦。
他想去求见师兄。
作为如今东荒仅存的三尊元后大修士，师兄盛名在外。
若他愿意主动去找天元道宗求情，给五行神宗在外来的战事中谋求一些轻松且安全的事情，那就再好不过了。
一如那好运的神符宗！
听说对方得了天元道宗某个大人物的庇佑，不必亲自上战场，只需要稳定提供大量符篆即可。
这种事情，他五行神宗其实也是可以做的！
甚至因为五行神宗的全面性，可以做得更好！
可师兄久不露面，连天元道宗强者来招揽的时候，也没有现身过。
仿佛外界一切事情，他都漠不关心一样。
“师兄啊，你到底在想些什么？”
神火宗主喃喃间，神色渐渐坚定。
他听说中州有一山，名为天地峰！
接天连地，雄伟壮观！
天元道宗在其上，设立一个特殊组织——星门，专门用来接纳外州强者。
尤其是一些年龄大，且境界高的强者，星门最是喜欢接纳。
以师兄的境界实力，便是在星门中，只怕也是翘楚。
如果师兄入了星门，那五行神宗在未来战事中也就有了靠山，可以避免一些危险的战争。
当然！
神火宗主心中还有一点小心思。
如今的师兄留在宗门内，实在太过危险了。
若他离开神宗，或许对宗门而言，反而是一件好事？
想通此节，神火宗主不由下定了决心，准备亲自上神元峰拜访师兄。
“我与天元道宗强者询问过此事，他们信誓旦旦的保证是可行的，而且现在坐镇东荒的那位道宗大能，也对师兄有几分兴趣，愿意接纳他入星门。”
“只要师兄同意，于未来战事，于宗门发展，甚至师兄一度想谋求五阶灵地修行晋升化神境界，只要入了天地峰，这对他个人来说，也是一件好事。”
“一举三得，他应该会同意吧！”
神火宗主再次坚定自己的想法，心情不再忐忑，一步跨出，就要往神元峰而去。
然而下一刻，他瞳孔一缩，面色骤然大变。
只见远处那终年笼罩神元峰的茫茫云雾，开始了剧烈的颤动。
滔天云海，竟有崩溃迹象。
“这怎么可能？”
“那是师兄最得意的九霄云螭锁星阵，尤在护宗大阵之上，怎么会突然崩溃？”
就在他疑惑间。
那茫茫云雾，陡然灵动了起来。
云气雾气不断流转中，一条通体雪白大蟒，环带点点星芒，昂首而立，凶厉的目光瞬间盯向某处。
“吼！”
星芒螭龙咆哮中，不顾一切的冲向了那里。
呼……
山风吹拂，一道身影缓缓浮现。
面对冲来的螭龙，他不慌不忙，一指点出，落在螭龙眉间。
霎时，星芒螭龙如遭重击，瞬间崩溃。
然而白衣男子并不惊喜，反而皱了皱眉。
“老贼的阵法造诣，有些出乎我意料了。”
果不其然，崩溃的螭龙，在茫茫云海中再次生成，狰狞的目光再次看向罗尘。
轰！
大量云雾在螭龙摇头摆尾中，冲向白衣男子。
将其逼得不断倒退。
见到这一幕，神火宗主终于松了口气。
此人虽不知道用什么手段暂时破解了师兄的护峰大阵，但显然手脚不太干净，留了些手尾。
正好，也给了自己足够的反应时间。
不过！
在惊鸿一瞥间，看见那白衣男子面容之时，神火彻底色变。
是罗尘！
一道尖利的声音从他口中发出，传遍整个五行神宗。
“敌袭！”
瞬间，整个五行神宗都动了起来。
有钟鸣之声，连响九次。
有庞大法力，汹涌勃发。
更有道道遁光，自各峰各谷冲天而起，往神元峰方向奔赴而来。
面对诸多异动，罗尘无奈一笑。
现在的他，自然做不到如栖霞元君那般，强势杀进他人宗门腹地，一掌拍落阎浮山。
甚至说，就连栖霞元君都是靠着天渊老祖化身，以及他罗尘为锚点，这才能一击收效。
所以罗尘只能悄然潜进来，打算先解决掉了神元峰的护峰阵法，再与神元老贼算一算那笔说不清道不明累积了两百年的旧账！
行事有些鬼祟，但复仇之举，只看结果。
唯独过程中，出了点意外。
神元老贼的阵法造诣，出乎世人预料。
赫然也有着阵道宗师的层次！
“不过，这阵法终究是有破绽的。”
罗尘冷笑间，不去管那生死往复，轮回不休的星芒螭龙。
指尖法力流转，印诀快速掐动。
随后猛然一掌拍在大地上！
“山崩！”
恐怖的法力波动，席卷天地灵气，以罗尘为中心，蔓延向那高耸入云的神元峰。
不仅如此，一道黑光自罗尘臂膀中飞出，咆哮一声，化作数百丈之长的巨龙。
黑王已经得了罗尘命令，自然知道接下来要怎么做。
它悍不畏死的冲向神元峰，庞大的身躯，开始绕着山体不断盘旋缠绕，螺旋向上。
恐怖的力量，从外，从内，同时爆发。
在一道道匆匆赶来强者惊恐的目光中，那座连人妖大战之时都未曾崩溃的灵山，开始寸寸崩裂。
白衣男子缓缓站起身来，目视着神元峰。
轰！
只闻一声巨响，巍峨巨山，塌然崩碎！
那茫茫云海，也烟消云散。
云海中的星芒螭龙，在一声哀鸣后，再不见其踪影。
此刻，山崩地裂，犹如末日降临。
罗尘看着巨大的山体垮塌，遥遥高喝：“神元老贼，你要躲到何时？”
质问声，化作磅礴音浪，传遍整个五行神宗。
然而！
没有回应！
有的，只是罗尘背后，那一声声气急败坏的大喊大叫。
“大胆！”
“何方宵小，胆敢犯我神宗？”
“拿下这狂悖之徒！”
面对一声声质问，罗尘皱眉转身。
直到此时，他的真容，才显露在仓促赶来的四位元婴真人面前。
既是复仇，又何必藏头缩尾，如今面容正是罗尘本来相貌。
只一眼，齐蛾眉就失声道：“丹宗前辈？”
“斩妖真人，罗尘！”另一人也脱口而出。
瑶红神色惊疑不定，“前辈，你怎这般行事？”
在很多人眼中，罗尘都是一个传奇。
一个快速崛起，响彻东荒的传奇。
尤其他乐善好施，对小辈非常大方的行为举止，惹来很多人的好感。
哪怕是齐蛾眉等人晋升到了元婴境界，一时间也因为习惯没来得及改口，仍旧称其一声“前辈”。
对于他们的疑问，罗尘没有回答，反而点了点头。
“短短数十年，五行神宗就培养出了三位新晋元婴，果然底蕴深厚啊！”
随后，他目光一转，落到了如今神宗宗主神火身上。
“神火，你应该明白，我今日为何而来吧？”
神火嗫嚅着嘴唇，半晌说不出话来。
罗尘摇了摇头，“且不提贵宗太上对我那些阴暗的想法，光是当年药王域三尊大妖皇围攻之事，就逃不开你们那位太上长老的手脚。今日罗某来此，不过是讨债罢了！”
此话一出，齐蛾眉三人不由面面相觑。
药王域大战细节，在这些年间，已经逐渐传播开来。
里面涉及到的顶级强者数量之多，几乎不亚于人妖大战最凶险的时候。
尤其，那一战里面，丹宗罗尘的实力被夸大到了极致。
以一敌三，在面对三尊大妖皇的围攻下，不仅活了下来，甚至还亲手击杀了古妖帝天之子黄蛮大妖皇！
如此战果，几乎可以媲美当年化神之下第一人青霜妖皇独战人族三大修士了。
但那一战的结果，不仅仅是罗尘大获全胜，也有着罗尘重伤逃遁，在隐秘之地养伤十年才回归的惨烈。
现在，当事人亲口说，他之所以落入那等险境，是五行神宗太上长老的暗中手段？
一旦传出去，五行神宗太上长老在人妖大战期间暗害同族强者，其名声将彻底坏了。
即便不传出去，光是此刻，就惹得神宗修士心神不安了。
眼见氛围急转直下，神火宗主终于坐不住了。
他厉色道：“罗尘，你这不过是欲加之罪罢了，口说无凭，你可有证据？”
“证据？”罗尘笑了。
大笑声传遍四野，让一众不断赶来的五行神宗低阶弟子气血躁动，法力紊乱，甚至连心神都恍惚了起来。
在神火宗主四大元婴真人敬畏目光中，罗尘缓缓飘飞起来，背后是大山不断垮塌的破灭景象。
“要什么证据？”
“我辈行事，但求念头通达！”
“你五行神宗针对我罗尘这口怨气，积压不知多少年了，今日就一并出了吧！”
说话间，罗尘神识蔓延，强大的元婴领域陡然放出。
只一瞬，便将四位躁动的元婴真人，直接死死压制住了。
恐怖的压制力，令得四人面色聚变。
尤其是齐蛾眉三位新晋元婴，自认为成就真人之境后，世间之大皆可去得。
然而此时方才知道，天外有天，人外有人。
即便同为元婴境界，也有着天与地的差距。
罗尘看着屈服在自己领域之下的四人，以及那些连直视他都不敢的茫茫低阶修士，只觉得索然无味。
“神元老贼，你还不现身吗？非要逼我大开杀戒不可？”
万马齐喑中，有沙哑阴鸷的声音响起。
“外敌入侵，你们还不动手？”
一股同样强大的元婴领域，自破碎的神元峰中放出。
瞬间便和罗尘的领域碰撞在了一起。
轰！
虚空中，有涟漪绽放。
因这一碰撞，罗尘自然无法压制其余人。
神火宗主陡然高喝，“杀了他，犯我神宗腹地，于妖族陈兵之际，挑起内斗，便是天元道宗亲自过问，我等都有理可讲。”
……
九天之上。
一艘飞梭，若隐若现。
符老面色略显担忧，“四位元婴真人，还有神元真人那位顶级强者暗中窥伺，罗尘真的不需要我们帮忙吗？”
一旁沧泷微微一笑，眼中满是对罗尘的信任。
“用不着，以罗尘师兄的手段，只要不是大修士层次的强者，来再多都是杯水车薪。”
符老看了一眼沧泷，又看了看下方战场，神色颇为复杂。
即为罗尘实力强大而心惊，又因五行神宗突然出现三位新晋元婴，罗天宗多出一名新晋元婴而心酸。
他神符宗，怎就没有这般新晋强者啊！
当然，这番心事，只是一闪而过，注意力更多是放在下方战斗上。
罗尘现在，当真有这般威压众生的实力吗？
……
高喝声中，神火宗主第一个出手。
张口一吐，一道赤红火焰，直接冲向罗尘。
罗尘眉头微蹙，神识依旧蔓延，逆流而上，试图寻到神元老贼的踪迹。
面对神火宗主的手段，他完全不为所动。
玩火？
在他罗尘面前，这是自寻死路！
也不见其有什么大的动作，只是虚空一抓，那赤红火焰，便乖巧无比的被其抓入手中，在指尖盘旋起来。
不仅如此，随着罗尘手指往后一抽。
顿时，有什么东西像是被罗尘从神火宗主体内抽离出来一样。
“这就是你的本源真火吗？”
噗！
一口鲜血吐出，神火宗主面色惊恐无比。
他祭炼数百年的本源真火，怎会这般轻易被破，甚至直接被抽离了出去。
好像，对方才是他那本源真火的主人一样？
他又怎知，罗尘本就是玩火大家，论控火造诣堪称此界数一数二的存在。
又因修行了《天凰涅槃经》这最顶尖的火属性功法，对大部分火系攻击都有着免疫，乃至压制的效果。
最重要的是，他已经明悟了火之本源！
在他面前卖弄火焰，那就是关公面前耍大刀。
随着神火宗主动手，其余三位元婴强者也动了。
对此，罗尘只是轻蔑一笑。
“你们这是在自寻死路啊！”
(本章完)