第935章 招灾引劫，霸修齐天
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第935章 招灾引劫，霸修齐天
黑甲阴沉沉。
玉带明晃晃。
高冠若山岳。
金翎似利刃。
迈步之际，凌波微步缥缈不可测，动静之间却好像龙行虎跃，威势令人难以呼吸。
当潜藏无名荒山祭炼法宝的罗尘出现之时，成柏只觉得一尊魔王从尸山血海中走出，带着浓郁无比的血腥气来到了他的面前。
“咕咚……”
一口唾沫不由自主咽下，成柏毫不犹豫跪在地上。
“晚辈成柏，见过前辈！”
罗尘俯瞰着脚下的男子，粗声道：“你之名讳，并不重要，本座想知道那鸣雷洞主，是何许人也，出自哪方势力？”
成柏脑袋低垂，颤声道：“鸣雷洞主无门无派，乃是散修证道，也是风雷峡三十六洞主之中唯一的元婴真人。”
“散修？”
罗尘眉头一挑，什么时候散修那般好成就元婴境界了？
偌大北海，叫得出名字的元婴散修，也不过三大散人而已。
如今初来南疆，就多了这么一位草莽龙蛇之辈？
成柏连连点头，说起了鸣雷洞主的成长经历。
风雷峡本是险峻恶劣之地，没有什么大势力看得上。
仅仅因为靠着大量散碎灵脉的存在，吸引了许多无依无靠的散修冒险来此修行。
久而久之，便有了三十六洞主的说法。
彼时，三十六洞主多在筑基境界，偶有一两尊金丹上人便是异数。
他们聚在一起，井水不犯河水，遇到外界大势力倾轧，彼此也会报团取暖，共御外敌。
只不过，到了最近两三百年，渐渐有了变化。
不少洞主莫名修行有成，境界大增。
尤其是那鸣雷洞主，历经艰难险阻，终成一代元婴真人，独霸三十六洞。
罗尘听着这番话，眼睛不由微微眯起。
“两三百年间……”
在他念叨之时，成柏如释重负的松了口气，小心翼翼的抬起头。
望着那年轻无比的容颜，问出了心中的疑惑。
“晚辈斗胆一问，前辈可否也是元婴真人？”
“哦？”罗尘似笑非笑的看着他，“是又如何，不是又如何？”
成柏挤出笑容来，“我家洞主最喜结交……”
“说真话！”
成柏心中一颤，连忙道：“风雷峡这些年高手辈出，散修纷纷境界大增，附近最大的元婴家族风家认为风雷峡是一块隐藏的绝世宝地，有心争夺。我家洞主虽强，可终究结婴时间太短，且人脉不够。面对风家的觊觎，头疼不已。尤其是风家最近动作频频，广邀盟友，试图入侵霸占风雷峡，一度成了我家洞主心头大患。他苦修《闪雷法》，也是因为风家太上身法出众，遁速奇快，想着自己弥补这番短板……”
“啰嗦！”罗尘轻哼一声，“你直说想请本座助拳便是了。”
成柏连连点头，“正是如此，若前辈能够帮忙一二，风雷峡三十六洞，上下万千修士，无不感激不已。小的引荐一位强者，算大功一件，或许也能得到些微嘉奖。”
后面这一句，倒是坦率。
罗尘未经犹豫，直言道：“可有好处？”
成柏张了张嘴，似有些反应不过来如此直接开口索要好处的行事作风。
罗尘见状，摆了摆手，“罢了，届时本座自向鸣雷洞主讨要便是。”
说完，他转身往洞府走去。
“外面等着！”
成柏松了口气，自己应该算是熬过去了这一关。
他就怕这些老怪物不问缘由，动辄便是打杀。
至于引荐一位强者给自家洞府是福是祸，那都是后面的事情，与他无关，他只想熬过去当下。
唯一的问题，还在于这位老怪物到底够不够强？
他还没说自己是不是元婴真人呢。
便在他心中忐忑之时，一道声音如响雷般炸入他耳朵。
“本座虽不是元婴境界，但等闲真人，亦架不住本座一双肉拳！”
成柏嘴巴微张，脑海中回响起两个字。
“体修！”
……
粗糙洞府中，罗尘看着满目狼藉，仿佛被刀凿斧劈，雷击火焚过后的洞府，心头不由沉了下来。
心念一动，混元鼎滴溜溜的浮现在他面前。
入目看去，灵气内蕴，华光内敛。
虽不出众，但任何人见了，都知道这绝对是世间少有的宝贝。
混元鼎自然是没有问题，而且状态好得很，早已超过曾经巅峰之时的状态。
尤其在熔炼了五色宝塔里面的息壤和大部分五行材料之后，其厚重程度无以言喻，便是鼎盛时的摩天崖、百造山这一类主厚重镇压的法宝真器也难以比拟。
问题，出在熔炼过程中。
当时，莫名无比的引来了“天劫”！
先前成柏所见的乌云汇聚，电闪雷鸣，便是罗尘熔炼本命法宝所产生的异象。
虽然那并非真正的天劫，只不过是牵引了些许天地间游离的雷霆力量而已。
可混元鼎也只不过是一件真器，远远没有达到灵宝的程度啊！
“它怎会引来微弱雷劫？”
罗尘自然不认为是息壤的问题，息壤再厉害，可数量实在太小了，而且不过是一件材料而已。
若有这后遗症，神元这些年怎敢拿出来对敌。
旋即，他便意识到了自家本命法宝中的两道异数。
一则是陨魔之地的灰光，直至现在他都没摸索出那是什么东西，只知道在其融入之后自己炼制法宝丹药成功率奇高无比，甚至还能帮忙炼化雷霆之力。
如果是灰光引来的，也有可能。
另一个，则是从儿子罗灵犀体内取出来的五阶神蛊——劫蛊！
一想到后者，罗尘心情就不由沉重了几分。
劫蛊的隐患，可比世人想象中还要大上许多。
连谷仙封疆都无法镇压，只能将自己锁在封仙谷内。
即便如此，那封仙谷也终日地灾不断，令人难以安生。
“莫非我这本命法宝吸收劫蛊之后，也有了招灾引劫的效果？”
“这可不是什么好事，万一我战斗之时，祭出混元鼎，反而引来天劫轰击，那可就殃及自身了。”
神色不断变化中，罗尘阴晴不定的开始了一道道动作。
对着混元鼎打出一道道禁制，将其暂时封印起来。
这是当下他所能想到的最好办法。
封印本命法宝，免得日常修行，突发战斗之时，对方闹出什么幺蛾子来。
好在如今罗尘手头上最不缺的就是各种武器。
或许在全面性上，那些宝物不如混元鼎，但论及单一威能，却大差不差。
尤其像元屠剑，这柄已然无限接近灵宝的杀伐真器，不出则以，一出必然见血，尤胜混元鼎杀伐之能。
“不过我也要考虑到自家名声有可能传到南疆的可能性，惯用的手段若是被人瞧出了跟脚，就不利于我行走南疆了。”
思索间，罗尘手中一晃，顿时出现数件宝物。
有金光璀璨的细针，有漆黑暗哑的五枚锥子，滴溜溜旋转不休的剑丸，还有一根粗大的灰白石棒。
尤其是后者，那石棒上有着一道显赫可见的剑痕，正是当年元屠剑劈砍出来的。
罗尘想了想，将剑丸吞入了紫府之中。
大五行剑阵虽好，但明显是仙家手段，不太适合他现在给自己的“体修”身份定位。
而且他在凌天关大战之时，也多次动用未成熟的大五行剑阵，一些人是知道这门手段的。
所以，就剩下另外三件了。
织魂针、镇法五元锥出自大妖皇百足之手，一者可以攻击神魂，一者可以封禁法力。
那石棒，名为浑天棍，源于大妖皇黄蛮，本身没有经过什么炼制，纯靠着材质特殊，便成了一件可以比拟真器的强大兵器。
“以这三者为主要攻击手段，再配合身上的玄尘甲、九耀玉带、平山冠、两条夺命金翎，以及步云履，应当够了。”
罗尘喃喃间，动作频频。
金针纳入舌根之底。
黑锥内嵌腰带之间。
而那粗大石棒，在他手中不断变小，最后罗尘像是想到了什么，玩心大起，竟然将其塞进了耳朵里面。
拍了拍耳朵，罗尘咧嘴一笑。
“妥了！”
随后，他才放心大胆的离开了这座短暂栖身的洞府。
若是外人得知罗尘准备了八件真器行走南疆，只怕要咋舌不已。
如此豪横的身家，天下间哪里去不得？
他实在是太过谨慎了！
……
“这是什么？”
突然的询问，差点让成柏手中一抖，捏碎了那虚幻小虫。
回头见去，正是刚才那位前辈。
他深吸一口气，恭恭敬敬的递上手中小虫。
“此乃无相蛊幼虫，嗜好寄生于爬虫妖兽体内，一旦成年便会吞噬妖兽精血。”
罗尘眉头一皱，接过那幼虫，仔细看去，像蚯蚓一般。
“有何作用？”
成柏有些诧异，这位前辈不太了解蛊虫吗？
无相蛊的鼎鼎大名，南疆无人不知无人不晓啊！
罗尘或许是瞧出了他的疑惑，淡淡道：“本座所走之路和寻常蛊修不同，乃是体修一道，且这些年一直混迹于蛮荒之中，所以不太了解这些小玩意儿。”
原来如此。
成柏点了点头，然后忍不住说道：“这可不是什么小玩意儿啊！一旦成年，修士将其炼化后，便可幻化无相，身法敏捷无比。”
“那风家太上风遁之术精妙无比，常人难以摸到衣角，我家洞主为此苦恼无比。好不容易寻得一门《闪雷法》，却因为缺少无相蛊，迟迟不得入门。”
“前辈你手上这无相蛊，虽然还只是幼虫，可若用秘法催化，或许有机会让其提前成熟，有助我家洞主习得真法。”
罗尘心中诧异，用蛊虫辅助修炼法术？
他知道南疆是有这么个修行习惯。
用各种蛊虫辅助修行，从炼气入门，到筑基结丹，蛊虫的影子贯穿了南疆修士的一身。
但没想到，还可以用来辅助修炼法术。
莫名的，他想到了曾经和天山真人的短暂交手。
对方一度施展剑法，现在仔细想来，那剑法好像也是用蛊虫施展出来的。
剑蛊？
还有这身法蛊虫？
那有没有合适的蛊虫，用来辅助炼体呢？
一想到此处，罗尘的心脏就不由砰砰跳动了起来。
他的炼体境界，自达到四阶中期之后，就进展无比缓慢。
自创的《万道合流》，收效甚微。
后来还是靠着黑王给他搞来的那一批千年五庙仙酿，使得他炼体进度从内脏开始一点点提升，时至如今堪堪达到【荒古四阶61/100】
用仙道境界来衡量，差不多在元婴六层左右。
看似和他现在炼气境界相当，可要知道罗尘的炼体进度一度远远超越炼气，成就四阶之时，他还在金丹中期呢。
多年过去，居然被追了上来。
可见进度之缓慢。
而且千年五庙仙酿的存货是有限的，喝一坛少一坛，这么多年过去，就只剩下五坛了。
罗尘都不舍得继续喝，特意留着以防万一。
如果能在南疆找到让炼体进度再次飙升的法门，那这一趟不管能否寻得魔心蛊皇，都算不虚此行了。
当然，罗尘压下了这份冲动，没有向成柏多加询问。
前辈高人，自该有前辈高人的风姿气度。
久不出世的老怪物，更不能表现得跟懵懂新人一样。
尤其，他现在给自己的人设定位，是完全有别于曾经的丹宗罗尘的。
在成柏眼巴巴的注视下，罗尘将无相蛊幼虫丢了回去。
随后！
回身！
虚空一按！
轰！
在成柏瞪大的眼睛中，那座先前还吸引了无数妖兽朝拜的无名荒山，被一股巨力硬生生压成了齑粉。
大地扬尘，虚空炸波。
一道澎湃气浪，滚滚而来。
罗尘拂了拂手，淡声道：“走吧！”
成柏咽了口唾沫，被一股狂风席卷，随着罗尘上了云端。
没有任何飞行法宝，也不见什么大法力，就那么快速的在空中飞行了起来。
他指了个方向，罗尘便往那处飞快前进着。
沉默许久，成柏终于敬畏无比的小心问道：“晚辈斗胆，敢问如何称呼前辈？”
呼啸风声中，罗尘的声音如钢铁一般传入他而内。
“本座齐天，亦有敌人临死之前，说我行事好生霸道，是以多了个道号名为霸修。”
霸修齐天！
成柏将这个猖狂绝伦，与天并论的名字死死记在了心里。
(本章完)