第930章 不堪一击，神元出手
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第930章 不堪一击，神元出手
神宗三大新晋元婴，正是当年神火宗主精挑细选出来的十大真传。
在五行神宗全力支持下，又得了太上长老赐下的五行灵髓与《纳元神诀》，修行进度一日千里。
纵使十人中，有七人失败。
可短短数十年间，三人突破元婴，放诸整个修仙界都可称奇迹。
罗尘刚才赞叹的那一声“底蕴深厚”，绝非虚情假意。
他罗天宗成立也三百年了。
可抛开自己外，到现在都没有一个正儿八经的元婴强者自然诞生。
白美玲乃是鬼修，且有机缘傍身。
王渊虽有元婴战力，但却是四阶体修，并非正统修仙者。
聆风子外来户，黑龙更不用提。
就连才突破不久的沧泷师妹，那也是人家在冰堡苦修数百载，才能在罗尘帮助下一蹴而就。
或许用罗天宗对比不太合适，可与五行神宗成立时间差不多的神符宗，就可看出差距来。
符老那般殚精竭虑，就连寿尽坐化之前都在为宗门未来着想。
然而，他最终还是没有成功培养出一位新的元婴真人来，只能将希望寄托在罗尘这位好友身上。
五行神宗，着实令人刮目相看了。
可当交手的刹那，罗尘却心中陡然泛起了疑惑。
“杀！”
那位陌生男修，摇动大旗，一条条褐色龙卷滚滚而来。
罗尘身处其中，巍然不动。
衣袂翻飞间，仅仅只是挥了挥大袖，一条条龙卷便自动溃散。
这一幕，让陌生男修瞠目结舌。
有银色匹练自上方落下，恍若银河落九天。
罗尘冷哼一声，那银色匹练顿时软踏踏的，不再具备任何威胁。
瑶红踉跄现身，面色苍白。
铮！
有剑鸣声，在耳畔响起。
罗尘一动不动，屈指一弹。
叮！
眨眼间，那柄飞剑上，便出现寸寸皲裂纹路。
心神相连下，飞剑主人齐蛾眉吐出一口鲜血。
但对方战斗经验颇为丰富，一道早已准备好的法术，已然打出。
巨大的掌印，横推而来。
先天一气大手印！
见到这法术，罗尘眼睛难得亮了一下。
却也仅仅只是一下。
他一指点出，那大手印便陡然崩溃。
这一切说来复杂，但却是在数个呼吸间同时完成。
可见三人联手对敌的默契早已养成。
然而，毫无效果！
宽袍大袖的罗尘漂浮在半空中，盯着下方三名互相依靠的修士，非常不认可的摇了摇头。
“你们这也算元婴吗？”
“莫说本命法宝并未晋升真器层次，就连法术施展之际都不能牵引天地灵气融入其中增添威能。”
“空有境界，却无实力。本宗真不知，你们是怎么修成这人人梦寐以求的元婴境界的？”
这一番话，说得齐蛾眉三人面红耳赤。
欲要争辩，却又无从说起。
三大元婴联手对敌，却连敌人衣角发丝都未曾伤及分毫。
即便罗尘名气再大，实力再强，也不该如此吧？
陡然间，有爆喝声从旁边响起。
“开护宗大阵！”
正是神火宗主。
趁着三人拖住罗尘的片刻，他已指挥五行神宗修士，开启了护宗大阵。
人影绰绰间，一道道阵法光芒亮起。
速度极快，眨眼便是百里、千里，不断蔓延，直到将整个五行神宗都包裹了起来。
作为顶级元婴上宗的护宗大阵，一旦彻底开启，那便是水泼不入，蚊蝇难进。
而对内部，纵使效果减弱了许多，可亦有几分杀伐镇压之威。
罗尘压根没管神火宗主的动作。
五行神宗的护宗大阵，早在他进来之前，就已经暗中摸索过了。
不然，他也不能悄无声息的进入到神宗腹地。
只要他想走，这大阵，留不下他！
现在的罗尘，只是颇为可惜的看着下方三人。
齐蛾眉，他有些印象。
记得初回东荒之时，对方和曾一龙交过手。
那时候，这女娃才金丹初期境界吧？
人妖大战前前后后加起来两百年，对方从金丹初期到元婴期，大概花了一百年。
虽说百年成婴这种奇迹，也曾在罗尘身上出现过。
可很显然，并不是人人都是罗尘。
对方，乃至她那两位同门，能在短短时间就一起复刻出这种奇迹来，必然是走了某些捷径。
所以才会出现空有境界，却无对应实力的尴尬局面。
“本是好苗子，却被人拔苗助长了啊！”
感叹声中，罗尘双手虚抬，随后单掌似缓实快的横推而出。
这起手式，以及那掐着的印诀，让齐蛾眉生出几分熟悉之感。
好像就是她先前发出的先天一气大手印？
下一刻！
一道巨大的青色掌印，倏而成型，不显山不露水。
可无比内敛的威能，让所有人齐齐色变。
罗尘朗笑一声，“此术也是脱胎自贵宗先天一气大手印，诸位能接下这一招吗？”
话落！
青阳大手印，骤然推出。
所过之处，天地灵气跟随而来，使得掌印变得越发巨大，内敛的威能也开始不断爆发。
守望相助的三大元婴，同时出手，各自打出攻击。
然而在这一掌之下，旗幡散，红袖断，飞剑裂纹急剧加速最后陡然崩裂。
轰！
一掌出，三大元婴如破布袋一般抛飞开来。
巨大掌印余威未绝，滚滚向前，横推八百里。
直到周遭护宗大阵波纹荡漾之后，才渐渐消弭。
咚！咚！咚！
随着三道噗通声响起，齐蛾眉三人摔落在地上，气息低落到极致，一脸颓然破败之色。
三人合攻，伤不到罗尘分毫。
罗尘一招，却让他们完全无法招架。
这中间的差距，是个人都看得出来。
若对方想要他们的命，只需一道剑气，一式法术即可。
先前罗尘所言，他们是在自寻死路，果然不是夸大之词啊！
“还有手段吗？”
罗尘环顾四周。
心生寂寥之感，偌大神宗，却无敌手。
“神元，你还不出手吗？”
质问声，再次传遍四野。
滚滚声浪，夹带着罗尘庞大的神识，席卷百里千里之广。
境界稍低者，直接被震晕了过去。
就连神火宗主这等积年元婴强者，也觉得气血翻涌，眼冒金光。
直到此时，他们才彻底意识到和罗尘的差距究竟有多大。
不管是法力还是神识，亦或者斗战经验，就连五行神宗最为人称道的法术造诣，都被这个男人全部压了下去。
太上不出，偌大神宗，谁能挡他？
倏而！
罗尘双眼一凝，目光陡然盯向了破碎神元峰中的地底深处。
“找到你了！”
他狞然一笑，一爪探出。
云层中，探云神爪浮现，破开层层岩石泥土，抓向那个地方。
嗤……
探云神爪无端消弭。
一道笼罩在黑色袍子下的身影，缓缓出现。
他遥望着罗尘，口中发出沙哑阴鸷的声音。
“如此坚持找出老夫，可见报复之心甚坚，为何不对他们下杀手？”
罗尘冷笑道：“他们与我无仇无怨，我又何必痛下杀手？今日，终究是你我二人之间的决断罢了！”
“好一个恩怨分明！”
神元真人赞了一声，然后目光扫过四周。
重伤的师弟神火，瘫倒在地上的齐蛾眉三人，乃至退缩不前，只主持着阵法的数万神宗门徒。
“一群废物！”
骂了一声，神元真人动了！
甫一出手，便是相同的印诀，但速度极快，几乎瞬发。
先天一气大手印！
五色光华流转，五行法力涌入，天地间游离的灵气不断汇聚其中。
何止是一气，分明是五气！
罗尘面色略显凝重，故技重施，再现青阳大手印。
两道巨大的手印，在半空碰撞。
只一击！
轰！
恐怖的力量，便不可遏制的宣泄开来。
本就被罗尘崩裂的神元峰，再次遭到重创。
大量山石化作齑粉，隐藏地底的灵脉被打破，海量灵气宣泄出来。
漫天烟尘中，两道身影陡然接近，却又倏而分开。
神元真人看着胸前那个五指纤毫必现的掌印，弹了弹灰尘，低低笑道：“元婴六层？想不到，这么短时间不见，你居然又突破了！”
全力战斗之下，罗尘自然无法再隐藏真实境界。
得了《天凰涅槃经》，又有丹圣福地相助，最后更是明悟火之本源，从元气海洋中摄取了一大团元气，诸多有利条件下，他确实突破到了元婴六层。
对此，罗尘并不自傲。
他更庆幸的是，自己来得正是时候！
缓缓抬起自己的右手，感受着之前那一触即分的感觉，他喃喃道：
“很久之前，我就发现你和普通元婴修士不同，动静之间天地似与你在不断呼应。”
“碧空域一战，天都子告诉我你可以在化神大能战斗的余波中，自由行动。”
“开辟摩天域的时候，你我虽只斗了一招，但那一招你驾驭了天地元气！”
“所以，你应该是在很早之前，就开始走上那条极端的化神之路。以元婴，直接沟通天地！”
“而此路，要么功成化神，要么一命呜呼，最大的可能是后者。”
“若你一旦陨落化神路上，那罗某的仇就不知道找谁报去了！”
化神之法，少有人能够接触到。
但对于元婴真人而言，多多少少都了解到一些最基础的。
笼统的来说，有三条。
第一条是捷径，却也是最容易成功的，那便是提前领悟法则真意。
不过说起来容易，没有绝对天赋者，根本不可能领悟出法则真意来。
第二条，是正路。那便是积蓄法力，增长神魂底蕴，一点点的将元婴蜕变到元神层次，最终稳稳的迈出化神一步。
至于法则真意？
那便是化神之后的事情了。
届时强大的元神，无匹的神念，足以让化神初期强者去天地间摸索适合自己的法则真意。
而第三条路？
许多人都知道，但从无人敢去尝试。
大开紫府壁障，以元婴呼应天地，时时交融，时时沟通，接纳天地元气入体，与整个世界互相融合。
只要做到世界既是我，我既是世界，成就化神便在一念之间了。
然而其间凶险，是个人都清楚无比。
紫府壁障本就是为了隔绝天地同化而修炼而来的。
壁障大开，元婴时时暴露在外，那到底是你成了世界，还是世界同化了你？
修士在这个过程中，根本无法保持本心，十有八九都会被同化，丧失意志，最终渐渐溃散元婴。
一身道行，烟消云散！
面对罗尘道出自己目前的修行本质，神元真人惨笑了起来。
“你当老夫想这样吗？”
“没有五阶灵脉相助，我辈五行灵根者元婴期已经是此界极限，根本无法再进一步！”
“元婴后期，已经是我不知道花了多少心思，才堪堪突破。”
“老夫本想完成溟渊派任务，入那阎浮山修行。可苍梧山一行，肉身被那妖凤圣火所毁，紫府壁障早就没了！”
“偏偏溟渊派还过河拆桥，事后根本不兑现承诺。”
“老夫没办法啊！”
惨笑声中，颇有几分凄怆之意。
罗尘摇了摇头，“你的经历我很同情，但你打我肉身的主意，罗某很愤怒！”
神元真人贪婪的目光落在了罗尘身上。
“对！”
“只要有你这具肉身在，那所有的问题都可以迎刃而解！”
“虽然不知道你是怎么把五行灵根体质转换为单一的火灵之体，但那厚实的紫府壁障肯定还存在着。”
“只要得了你肉身，老夫就可以摒弃前路，重走正道！”
说话间，他单手一晃，一尊五色小塔，滴溜溜飞舞了起来。
一条条光带，从塔中飞出，袭向罗尘。
此刻罗尘再是好脾气，面上也忍不住露出了愤怒之色。
他可以容忍别人看中他实力，拿他做刀。
他可以承受别人欣赏他的炼丹术，招募他炼丹制药。
唯独觊觎自己肉身者，他一点不会姑息！
这具肉身，早已不是穿越而来的那具身体。
而是他经历了千辛万苦，不断修炼得来，甚至完成了肉体涅槃，重组而来的完美肉身！
胆敢觊觎者，杀无赦！
韩瞻如此，神元也是如此！
大怒中，罗尘张口一吐。
一尊灰色小鼎浮现，迎风见长，化作百丈之巨，撞向那五色小塔。
不仅如此，灰色巨鼎上，更有一条条赤红锁链哗啦啦衍生而出，与那一条条光带彼此纠缠厮杀。
每一次塔与鼎的碰撞，便会发出浩荡的声音。
每一次光带和锁链的纠缠，就有无匹的法力破灭其间。
在简单的一式法术试探后，罗尘和神元二人直接开始了本命法宝的互相碰撞。
这是最直接最凶险的战斗，一瞬的白热化，代表着二人不死不休！
“好一尊宝鼎，不愧是老夫看中的存在啊！”
神元真人阴森大笑中，一柄晶莹小剑陡然射出。
罗尘收起愤怒，斩去杂念，心神瞬间进入古井无波状态。
双手一扬，衣袂翻飞间，五颗剑丸分列五方。
“老贼，今日你死定了！”
(本章完)