第936章 化神之下无敌手，以蛊炼体能证道？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第936章 化神之下无敌手，以蛊炼体能证道？
风雷峡！
南疆自古以来的一处险峻之地。
此处地脉散乱，大量浑浊地气在不断融汇冲突中外泄，于漫长狭窄的峡谷中形成凌冽刮骨罡风。
那罡风因是浑浊地气而成，对于修士的护身气罩有着很强的破坏力，仿佛刀片一样，修士一不小心就会在里面被生生撕碎，因此又被称为刀片风。
上方，随着地气上升，于虚空摩擦，时刻有着雷电场积蕴。
正是有着常年不断地刀片风与雷电场，所以此处才得名风雷峡。
一般人，根本不会来此修行。
直到数百年前，有修士为了躲避追杀，逃了进来久居，才渐渐摸索出此地奥妙。
不管是那刀片风，还是落雷，只存在于峡谷空荡处。
只要不贸贸然在其中飞行，而是顺着峡谷两侧的险峻山壁攀爬，便可以大大减少中招的风险。
久而久之。
越来越多走投无路的修士，汇聚到了此地。
在峡谷两侧山壁上开垦洞府，作为修行之所。
甚至到了后面，大量散修慕名而来，只为了那不要钱的零散灵脉。
每一名开垦了洞府的，都可称为洞主。
而其中最强大的三十六位，也被外界誉为风雷峡三十六洞主。
此刻！
罗尘在成柏的引导下，于山壁间简单开垦出来的步道上慢慢步行着。
有关风雷峡的一切，也在成柏的娓娓道来下，让罗尘有了初步的印象。
“刀片风？”
罗尘听后，大感兴趣。
在成柏惊恐目光中，他竟是大咧咧的伸出手，往那步道外触摸而去。
嗤……
一股狂风仿佛发现了猎物一般，奔涌而来。
“前辈！！！”
成柏失声尖叫，然而下一刻，罗尘那伸在空中的手扭了扭，缓缓收回。
罗尘轻笑一声，“倒是有些痒。”
成柏愕然。
令无数修士闻风丧胆，不敢沾染分毫的刀片风，竟然只是令这位前辈觉得“痒”？
一时间，他的认知都快出现偏差，甚至想自己去试试了。
好在罗尘接下来的话，打断了他的妄想。
“不用磨蹭了，直接带我去见鸣雷洞主吧，想必他也等久了。”
说这话的时候，他似笑非笑的看向成柏。
对方咽了口唾沫，“霸修前辈，你知道我暗中通知了洞主吗？”
罗尘笑了笑，没有再说话。
对方的些许小动作，他看在眼里，但压根不在意。
忽而！
一股强大的气势自陡峭山壁一处凸起的石台上勃然爆发而出。
气势惊人，惹得山壁两侧，许多修士纷纷侧目。
“鸣雷洞主怎么了？”
“莫非是境界又突破了？”
“不对，这好像是在主动宣示自己的存在。”
在一片议论声中，罗尘抬头看去。
只见一位中年男子正跨越十余里地，朝他遥遥看来。
气势滔天，竟然卷动风云，使得大量雷电噼里啪啦的落下。
然而在罗尘看来，却不过是“色厉内荏”而已。
区区元婴一层的境界，之所以能够引动风云，改变天象，仅仅只是因为附近特殊的地理环境导致的。
他狞然一笑，浑身源力一震。
轰！
气血狼烟，冲天而起。
磅礴威势下，罡风退避，落雷噤声，竟是硬生生冲破了鸣雷洞主的元婴领域。
随后，一步迈出。
咚！
虚空爆响，下一刻，罗尘身影如离弦之箭飙射而出，直接落在了那山间凸出来的巨大岩石平台上。
“鸣雷，这就是你的迎客之道？”
一语落下，高大的罗尘，俯瞰着面前渺小的鸣雷洞主。
一股择人欲噬的气势扑面而来！
鸣雷洞主下意识后退两步，脱离开了罗尘身形的笼罩。
他嘴唇微张，眼中分明有了几分惊恐之色。
面前这人没有展露丝毫法力境界，可那择人欲噬的气势，却好像令他误认为这是一尊来自远古洪荒的凶兽！
他深吸一口气，对着罗尘抱拳一礼。
“抱歉，刚才仅仅是为了试探齐天道友能为而已。”
罗尘轻蔑笑道，“那现在试探结果如何？”
“当在我之上！”鸣雷洞主坦然承认自己不如罗尘。
毕竟早有准备的元婴领域，竟然被对方的气势一冲就破，可见二者差距之大。
但是……
鸣雷洞主摇了摇头，“可那觊觎这风雷峡的风家太上风不言，乃是积年元婴，没那般好对付啊！”
罗尘嗤笑道：“若真那般厉害，你能挡住他？”
鸣雷洞主坦然道：“在外，我确实不是他对手。可若在这风雷峡中，他也拿我没有办法。”
说话间，他腹部微鼓，仿若青蛙一样。
下一刻，一道雷鸣在他体内爆响。
天地间似有呼应，随后虚空中电闪雷鸣，一条条银白闪电，如龙蛇一般乱舞着。
罗尘眉头一挑，收起了轻蔑之色，凝重往外看去。
这是用了什么手段，让自家元婴领域与天地相合，竟能导引天雷之力？
随后，他目光收回，落在鸣雷洞主小腹上。
“蛊虫？”
鸣雷洞主毫不避讳，坦然道：“正是！在下本就是比较特殊的雷灵根，百年前炼化了一只雷蛙蛊，借此晋升元婴境界。有风雷峡这地利相助，便是元婴中期强者，我也敢一战！而这，也是风不言那老家伙忌惮我的原因。”
原来如此！
罗尘不由高看了面前这人一眼，能够越阶战斗，哪怕只是凭借特殊蛊虫与天时地利，也算不俗了。
但鸣雷洞主并没有为此得意，一旦离开了风雷峡，他就仅仅只是个正常的初入元婴之辈。
便是攻击手段再凌厉几分，可终究超不过元婴初期这个范畴。
“齐天道友，怕你不知道，风家对这处风雷峡势在必得。那风不言还在广邀同道，试图一战攻打下来，这趟浑水你确定要掺和进来吗？”
罗尘反问：“你不想本座帮手吗？”
鸣雷洞主摇了摇头，“非是不想，反而求之不得。可我更怕关键时刻，你抽身而出，令我孤军作战。与其如此，不如早点明确你的想法，大不了我抛弃这得道之地，换一处地方修行便是。”
他乃是散修证道。
一处好的洞府，抛弃了固然可惜。
但只要保得命在，凭借元婴境界，天下之大哪里皆可去得。
所以，确实没必要为了一处不算特别好的修行之地搭上自家性命。
霸修齐天这位陌生强者的援手，固然是意外之喜，可要成了脱自己下水的枷锁，那反而不妙。
罗尘也当过散修，自然听出了对方话里的真诚。
他没有多犹豫，自信道：“不管对方叫多少人来，只要不是化神大能，本座都能替你接下。”
鸣雷洞主瞳孔微缩，竟能如此自信？
或者说，是自大？
罗尘双手背负在身后，踱步到了崖壁间，眺望着下方幽深不可见底的风景。
“但前提是，你得拿出令本座满意的报酬来。”
鸣雷洞主想了想说道：“那就要看道友想要什么，以及在下有什么了。”
罗尘微微一笑，“不难，不难！”
……
作为风雷峡唯一的元婴真人，鸣雷洞主的洞府自然是其中佼佼者。
一条四阶灵脉，贯穿地底，灵穴氤氲，正在他的洞府之中。
作为上门助拳的客人，罗尘得到了优待，当日就被安排住进了最好的房间。
夜深人静之时，罗尘从修炼状态中缓缓脱离出来。
他眉头微蹙，脸上露出浓浓的不解之色。
“奇怪！”
“这处洞府，虽然确实有一条四阶灵脉，可怎么都算不上优秀，仅仅只是最普通的四阶灵脉而已。”
“而且，因为风雷峡地气混乱的原因，导致洞府中牵引出的灵气颇为驳杂，修行炼化之时需得时刻保持专注。”
“这种品阶的灵脉，或许对要突破元婴期的金丹修士来说梦寐以求，可对我辈得道者而言远远算不得优秀。”
“那风不言作为积年元婴，又怎会看上这样的地方？”
罗尘亲自体验了一番后，颇为不解。
风不言所在的风家，按照成柏和鸣雷洞主的介绍，乃是方圆万里中最大的势力。
就底蕴而言，传承已有千载之久！
如此势力，必然有着根深蒂固的优秀灵脉，岂会看上这种地方？
一番思索之后，罗尘仍旧没有得到答案。
他没有继续深究，这里也只不过是他涉足南疆的第一个跳板而已，通过南疆本土强者的引荐，后面再一点点融入到南疆修仙界高阶修士群体中。
届时，再打探那魔心蛊皇的下落，就更方便了。
他手中一晃，一个玉盒浮现在面前。
打开之后，一只沉睡的小虫印入眼帘。
“气力蛊！”
上古之时，山海界炼体士大行其道。
在南疆亦有特殊的炼体之路。
借助一些特殊的蛊虫，增加修士最纯粹的肉身力量。
这一阶的气力蛊，便是其中最普通也最具有代表性的一种。
修士将其炼化之后，可增长些许力量，使得拳脚更加厉害。
罗尘一番检查后，确定鸣雷洞主没有在上面做什么手脚，然后用源力将其包裹，缓缓吞入腹中。
功法运转，顷刻炼化！
罗尘握了握拳头，没感觉！
但他确实感觉到，自己是有着微妙的提升。
“应当是我炼体境界太高，所以这种低阶蛊虫对我没有什么作用了。”
他回味着先前炼化气力蛊的过程，推断出了气力蛊增加修士力量的原理。
炼气，有两条路，一者是吐纳天地灵气，自外摄取。一者是王渊早期那种炼精化气，从自身强大的精气中，提炼出灵气法力来。
而这气力蛊，显然是内蕴大量灵气的蛊虫。
修士将其炼化之后，并没有直接转换为灵力法力，而是依靠炼体功法，做那炼气化精之事。
炼精化气是为炼气，炼气化精是为炼体。
反过来了啊！
“可惜，于我无用！”
罗尘嘴上说着可惜，但脸上分明有着几分期待之色。
既然有人能够制作出这种蛊虫来，而且现在还流传于世，那就说明南疆的炼体之道，并没有像东荒那般彻底断绝。
一条还保存完整的修行体系，对他而言就是最好的目标！
一阶气力蛊不行，那更高阶的呢？
“还有鸣雷洞主口中所说的那份秘法！”
一时间，罗尘就回想起了白天和鸣雷洞主那场开门见山的交谈中，对方透露出来的一个消息。
自修成元婴境界之后，鸣雷洞主自然不甘于闭门造车。
是以，经常出去游历，试图结交南疆其他元婴真人，共同交流修行经验。
也是在这个过程中，他被附近的风家太上长老所注意到了。
且不提二人恩怨，光是鸣雷洞主先前所参与的一次元婴聚会，就很有说道。
那一次聚会里面，鸣雷洞主作为一个散修，苦于没有元婴期的修行功法，所以花了大代价求购来了一些对他有用的功法秘术。
《闪雷法》，就是那一次的收获之一。
按他所说，当时聚会上，也有人拿出过一门高阶炼体术，但限于修行条件苛刻无比，且异常危险，最终无人拿下。
如果罗尘想在这一道上更进一步，鸣雷洞主认为那本炼体术或许对他有作用。
至少，也能起到一些借鉴的效果。
只要这一次罗尘帮他解决掉危局，他便承诺引荐罗尘进入那个圈子，帮他获取那门高阶炼体术。
“圈子，我要进。那高阶炼体术，我也要拿到手！”
罗尘抿了抿嘴，缓缓闭上眼睛，继续修行。
即便此地灵气浓度一般般，炼化灵气也比较麻烦，可修炼之事乃是日积月累的水磨功夫，半点也不能放下。
……
相隔不远的另一个房间中，鸣雷洞主轻轻放下了手中的盒子。
成柏本是满怀期待，可见此番情景，心也不由自主沉了下去。
“洞主，这无相蛊不行吗？”
鸣雷洞主叹了口气，“倒不是不行，若用秘法催化之后，的确可以帮我修行《闪雷法》。但时间上，来不及了。”
成柏一愣，旋即想到了风家和鸣雷洞主的约定时间。
的确快到了！
届时，如果鸣雷洞主不主动交出风雷峡，对方就要诉诸武力了。
这么短的时间，靠着秘术催化的无相蛊，很难将《闪雷法》入门，更别提大成了。
成柏小心翼翼道：“有我引荐的齐天前辈相助，应该能渡过此劫吧？”
“怕是很难！”鸣雷洞主并不太看好这一次的约战。
他能有援手，风不言作为积年元婴又怎么可能没有人脉？
如果齐天不那么夸大其词，放出只要化神皆可应对的狂言，他或许心中还有点底子。
可对方如此夸口，那印象分就要大打折扣了。
修士斗法，境界是其一，各种法宝秘术是其二，还有斗战经验也丝毫不能忽略掉。
齐天是炼体士，本就早已没落的流派。
想必法宝方面，也比较欠缺。
而且性情如此猖狂，只怕战斗之时，很容易被人引诱设套。
“还是得多联系上次聚会时，认识的那几名道友，看看他们能不能抽出空来帮我一把！”
鸣雷洞主这般想着，眼角注意到了成柏眼巴巴的面容。
他微微一笑，“我结婴前，你就跟着我了，算起来，如今已有百年了吧！”
成柏用力点了点头。
百年很长，却也很短。
一眨眼，便是恍若昨日。
鸣雷洞主笑道：“这百年来，你为我出力众多，现在又是替我寻来无相蛊，又为我引荐帮手，着实有心了。”
成柏真诚道：“这是小的应该做的，若没有洞主，我也不可能突破筑基期。”
鸣雷洞主理所应当的接下了这份感激之情。
但他话锋一转。
“若这风雷峡保不住了，届时你会如何选？是加入风家，还是随我远遁？”
成柏毫不犹豫，“自然是追随洞主你！”
“你可要想好了，如今的南疆风起云涌。生死门封闭山门，不理世事。内有凶岳僵盟挑事，外有天元道宗蠢蠢欲动，我孤家寡人一个，漂泊在外，你跟着我只怕危险重重啊！”
成柏目光闪烁，有些动摇了。
鸣雷洞主摆了摆手，“罢了，你回去再考虑再考虑吧！我这边也得多用点手段，风雷峡终究是我得道之地，哪里舍得轻易拱手让人。”
屏退成柏之后，鸣雷洞主拿出几枚信蛊，然而传出去之后，犹如石沉大海，渺渺无回音。
他终究是个没什么跟脚的散修，谁又能帮他呢？
茫然游离的目光，落在了那个桌子上孤零零的玉盒上。
其中幼年期的无相蛊，在里面静静匍匐着。
霎那间，鸣雷洞主眼中闪过了一抹厉色。
“成柏，你回来一趟！”
(本章完)