第949章 上古秘境，道宗拜山
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第949章 上古秘境，道宗拜山
“听紫衣侯讲，是你要求购我那门《百毒炼体术》？”
罗尘毫不犹豫，当即答道：
“正是，齐某最好炼体一道，但有相关功法，皆不放过。就是不知天师你那门功法，作何售价？”
对此，离天师摆了摆手。
“价格如何并不重要，在谈价格之前，你还是先看一看大概再说。”
说话间，他对身边的紫衣侯点头示意。
对方手中一翻，一份玉简浮现在面前。
罗尘挑了挑眉，将其接了过来，神识直接注入其中，一扫而过。
《百毒炼体术》正是鸣雷洞主先前提到过的那门高阶炼体术。
只不过，和当初对方欲见一面而不可得不同，罗尘首次提出要求，便有了可简略阅读的机会。
由此可见，二者修为实力的差距，也得到了不同的对待。
罗尘心中一喜。
然而，在浏览了小半没设禁制的内容后，他的内心渐渐沉了下去。
“这门功法，实在是有点……”
他不知从何说起，犹豫间，看见离天师那双带着笑意的眼神。
心念一动，罗尘握紧了玉简。
“我要了！”
离天师一愣，就连旁边的紫衣侯都大吃一惊。
紫衣侯劝道：“此炼体术可不是等闲之术，需纳王蛊入体，炼化百毒，日日夜夜侵蚀血肉筋骨，其痛苦不言而喻。但我辈能够成就元婴境界，多多少少都能承受痛苦。真正危险的是，以你如今炼体境界，要想对你肉身起作用，所炼之毒必然是效力极高的奇毒。一个不小心，那便是万劫不复……”
“道友不必再劝！”罗尘摆了摆手，“齐某于炼体一道上虽颇有造诣，但越是修行到深处，越见障碍。因此，很需要相关功法，以作借鉴，突破瓶颈。既有此等妙术，又岂能见其难而退缩之？”
紫衣侯张了张嘴，最后也只能颇为欣赏的叹了口气，不再劝阻。
他也曾阅读过《百毒炼体术》的全篇，知晓其大成后的威能，是何等之高。
一句“百毒不侵，水火难沾”，都是往小了说的。
若不是禁忌诸多，修行过于艰难，他早就选择兼修此术了。
如今对方跃跃欲试，再行劝阻，反成恶人了。
罗尘将注意力放到此功法的真正主人身上，“离天师，还请报价！但凡在下身上可允之物，皆可交易之。”
离天师笑眯眯的反问道：“以你观之，这门功夫价值几何？”
罗尘眉头微皱。
他回忆着先前所见的小半篇章，迟疑道：“此功法其实并不算太过精妙，仅仅是搬运毒素淬炼血肉筋骨而已。真正贵重的，反而是配套的百毒王蛊。”
“是了！”
离天师笑着点了点头。
“这门功法，是我自创的，确实谈不上多么高深。因为，本身创造这门功法，就是为当初炼制的那一枚百毒王蛊配套的。与其说你是从我这儿购买功法，不如说是购买百毒王蛊。而这枚蛊虫，乃是老夫得意之作，其价值嘛……”
离天师上下打量着罗尘，直到把罗尘都看得不自在之后，忽的报价。
“道友若愿意替我出一次手，老夫便答应将此蛊与配套功法，无偿赠与道友。”
“嗯？”
罗尘面露疑惑之色。
以离天师在南疆的地位之高，足以比拟罗尘在东荒的层次了。
振臂一呼之下，不知道多少强者愿意为其奔走。
像当初罗尘在东荒修仙界，以丹宗之名发起开辟战争，有的是大小势力，元婴强者云集响应。
他居然还需要自己帮忙？
而且，光是离天师本人元婴后期的大修士境界，自身实力已然不俗，又何须自己这么一位“陌生”强者相助？
只怕这“无偿”，才是最大的付出啊！
罗尘冷声道：“还请你老直言，究竟是怎样的事情，还需要齐某出手？”
离天师也不扭捏，直言不讳的谈起了事情起末。
自踏上炼蛊师这条路之后，他的梦想就是炼制出超越凡俗的神蛊！
五阶神蛊！
然而众所周知，南疆历史上，只有三大五阶神蛊，从未出现过第四种五阶神蛊。
即便是那三大五阶神蛊，也早已随着岁月流逝，渐渐变得残缺不全。
同生共死蛊毁灭，衍化出了灵犀、魔心、食气等诸多低阶蛊虫。
劫蛊消失，传闻附着在一顶尖强者身上，离开了南疆。
唯有福蛊依旧保存在生死门中。
离天师在细心研究各种蛊虫，以及收集诸多线索之后，渐渐发现了一处上古残留的秘境。
里面，有极大可能保存着同生共死蛊的原始蛊方！
但那处秘境极为危险，便是元婴修士在其中也如履薄冰。
为了万全，离天师打算组织人手，前往一探。
而探索秘境的人员组成，他务必要做到没有缺漏。
各方面的人才，皆已招募好了。
唯独在炼体士这方面，有所欠缺。
本来是寄托于紫衣侯身上，可……
紫衣侯洒然一笑，“在下虽自忖炼体造诣不俗，可离天师还是有些不太信任，所以这才拿出了《百毒炼体术》，试图引出南疆修仙界一些隐藏的炼体强者。”
罗尘挑眉道：“那齐某就是被钓出来的那条大鱼了？”
紫衣侯看向离天师，对方并不避讳。
“能以炼体术压制魔佛宁御卓，打得照影教两大元婴真人一死一伤。这般造诣，南疆当代炼体士，只怕无出其右。”
“天师的情报来源当真不俗啊！”
罗尘不阴不阳的夸了一句，然后就陷入了沉默。
但凡探索秘境这种事情，他从来都是避而远之的。
如果不是为了结婴，他连陨魔之地都不会去。
如今对方开口便是邀请他一起去探索某个上古秘境，他又岂能不谨慎。
离天师和紫衣侯对视一眼，略有些惊奇。
这霸修齐天，传闻行事风格大开大合，当下表现得反而有些谨慎了。
“也对，如果不谨慎，又怎可能走到如今地步。”
离天师心中暗暗想到，随后诱之以利。
“那《百毒炼体术》的修炼，不仅需要百毒王蛊为核心，还需要各种强大的毒物为耗材。”
“道友虽有风雷峡为靠山，可里面多是不成气候的散修，难以为你收集毒物资源。”
“若道友愿意帮忙，老夫可动用凶岳僵盟之力，为你大肆收购相应毒物，甚至连一些奇特毒蛊，也可为你寻来。”
这的确不是空话。
就刚才罗尘短短一瞥，就看见了玉简中记载推荐的种种毒物。
其中品阶有高有低，从入门的一阶毒物，到四阶毒物，都罗列了千百种之多。
或许价格算不得多贵，但只靠他一人，怕是很难收集齐全。
罗尘低声问道：“离天师，你能动用凶岳僵盟的人力物力？”
离天师微微一笑，“齐道友，莫小看了老夫在僵盟中的影响力啊！”
“既如此……”罗尘心思一定，直接狮子大开口道：“齐某亦想加入凶岳僵盟，还请您老代为引荐一二。”
“这是小事。”
“另外，我还想借助僵盟情报渠道，查询一位消失在南疆多年的隐世强者。”
“好说，道出姓名来，以僵盟内部错综复杂的势力构成，总能给你找出点线索尾巴来。”
“魔心蛊皇！”
当这四个字出现的一刹，罗尘死死盯向了面前二人。
离天师面色一沉，有些愤怒，紫衣侯神色微变，颇为厌恶。
罗尘试探性问道：“不知你们二人，对魔心蛊皇可有了解？”
紫衣侯冷哼道：“不劳而获之辈。”
离天师愤怒之色渐去，唯有一抹叹息。
“好好地魔心蛊，沦为掠夺修为的工具，着实浪费。你既要寻此人，老夫也不介意为你多问上一问。但你得做好心里准备，此人行踪极其隐秘，已有多年未露面，只怕会不了了之啊！”
“同意即可。”罗尘也不强求，他来南疆修仙界时间尚短，不急于一时。
离天师点了点头，“那老夫所说的事情？”
罗尘微微一笑，“齐某答应了，届时只需知会一声，便可随时动身。”
“不急不急，在凶岳僵盟攻打生死门之前，我们还有足够的时间做准备。”离天师如释重负的松了口气，随后大手一挥，打出数道法诀。罗尘手上的玉简，诸多禁制瞬间解开，这下就可阅览全文了。“对应的百毒王蛊，老夫会让人尽快给你送来，一些基础毒物，也可无偿赠送。”
罗尘这下反而有些惊讶了。
“事都还没做，报酬就给了？”
离天师哈哈一笑，尽显自信之意。
“在这南疆，还没有谁能够白占老夫的便宜，先予你报酬又有何妨？”
罗尘心思一动，拱手道：“那就多谢了！”
这一幕，倒是和自己当年替聆风子炼丹一样。
压根不怕对方得了丹药跑路。
至于结果，聆风子最后不也入了罗天宗门下吗？
“紫衣侯，老夫还有些琐事要忙，就麻烦你替我招待齐道友了。”
“天师尽管去忙，齐道友这边，有我就够了。”
待离天师匆匆离去后，紫衣侯对罗尘眨了眨眼睛，一副跃跃欲试的模样。
罗尘无奈，“切磋之事不急，这十日交流会，齐某还想再看看呢。”
“哈哈，也是。”紫衣侯爽朗一笑，便带着罗尘再度回到了大殿中。
……
这场涉及南疆大半元婴真人的交流会，从开始到结束，都显得颇为不平静。
强者讲道，只是过场。
除了最开始的离天师拿出点真货外，后面基本上都是老生常谈了。
这也很正常，大家都不算什么至交好友，有用的修炼心得，哪里舍得无偿讲给别人听？
交流会的重点在于两点。
互通有无交换资源，和加入凶岳僵盟！
尤其是后者，在接下来几日，陆陆续续间，便又有十位元婴修士加入了凶岳僵盟。
仅有罗教左使贝菩提、风雷峡鸣雷洞主等人，犹豫不决间没有表态。
这一日深夜。
罗尘正在凶岳僵盟给他安排的四阶洞府中，清点着白天所交易来的资源。
“蚀金藤、腐仙瘴、幽露……”
一个个瓶瓶罐罐摆在面前，上面都布满了封印禁制，令人望而生畏。
都是蕴含剧毒之物！
如那腐仙瘴，就是从迷雾之野提取出来的剧毒瘴气，稍微扩散一点出来，金丹以下修士，触之即亡。
又譬如幽露，传闻是从地脉深处，灵气沉郁的污垢之地提炼得来。只要一滴，金丹修士便会法力凝滞，成为案板上的牲畜，任人宰割。
这些都是比较罕见之物，即便品阶不高，却也很少流传在市面上。
若不是罗尘拿出一大批从丹圣福地与五行神宗收集来的药材，也很难交易到。
可即便如此，罗尘也没有直接开始修炼《百毒炼体术》。
因为这门炼体术，是由低到高，循序渐进的。
他还缺少一些最基础的毒物作为修炼耗材。
说来可笑，到他这个境界，所接触的圈子过于高端，反而是那些最基础的资源，很难快速收集到手了。
“看来，只能依靠离天师那边了。”
一番清点后，罗尘按照品阶高低，毒性大小，将这些东西分门别类的收起来。
洞府外，有动静响起。
罗尘心念一动，放开了洞府阵法。
鸣雷洞主走了进来。
他看着周遭一顿打量后，啧啧赞叹道：“其他人进凶岳僵盟，还得通过嵩阳盟主的考核。齐兄你这待遇就不一样了，直接进了不说，还给安排了这么好的洞府。”
“很好吗？”罗尘随口问道。
“至少比我那风雷峡要好。”鸣雷洞主如是说道。
罗尘并不在意的说道：“就如今南疆修炼环境而言，越好的洞府，对我等的危害难道不是越大？”
鸣雷洞主一愣，好像是这个道理。
他摆了摆手，说起了正事。
“待会，我就要离开弥界山了。”
罗尘好奇道：“明日就是最后一天交流会了，听离天师话里话外的透露，会有重要人物出现，你不再看看？”
“再重要，与我又有何关？”鸣雷洞主反问了一句，然后低声道：“早点走也好，免得被宁御卓寻麻烦。”
罗尘恍然。
“那就祝道友一路顺风了！”
鸣雷洞主微微一笑，他也算不虚此行了。
不仅认识了更多南疆顶级强者，还交换到了不少有用的资源。
回去之后，整顿风雷峡，建立自家势力，以后也可以算作一方之主。
不过在离开之前，他还是有点忠告给罗尘。
“小心葬生老人！”
“嗯？”罗尘面露不解之色。
鸣雷洞主传音道：“此人行踪诡秘，作风狠辣，有很大可能他就是你要寻的那位魔心蛊皇。不接触也就罢了，一旦接触，慎之又慎。”
罗尘嘴角微微抿紧，有关葬生老人的情报，一一浮现脑海。
对方出自葬生谷，自称谷主。
可和正常势力不同，葬生谷并没有多少门人。
若他当真是魔心蛊皇，确实有几分符合传闻中的行事作风。
“我能打探到的东西就这么多了，其中或有错谬，齐兄你自己辩证的看，也不可一味听我的。言尽于此，告辞！”
说完，鸣雷洞主不再留恋，飘然离开了弥界山。
夜色中，罗尘看着对方离开的背影，心中念叨着葬生老人的名号。
“他会是我想找的人吗？”
第二日。
罗尘在弥界山峰顶大殿中，见到了久违露面的葬生老人。
四尊大修士同坐上方，严阵以待。
在罗尘进殿的时候，嵩阳真人瞥了他一眼，神色不悲不喜。
离天师微笑示意，一切尽在不言中。
而那葬生老人，相貌普普通通，见不出任何特异之处。
面对罗尘的注视，也仅仅只是回了一眼，并没有什么表态。
罗尘在紫衣侯旁边坐下，心中颇有几分寻味。
连鸣雷洞主都能将魔心蛊皇关联到葬生老人身上，为何紫衣侯与离天师不跟他说这方面的可能？
而且，今天这般阵仗，是要迎接谁吗？
离天师先前话里透露的重要人物？
便在此时！
大门处，一道雄浑强大的气势，毫不掩饰的冲了进来。
“天元道宗战兵涛，前来拜山！”
(本章完)