第939章 反目成仇，南疆风云
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第939章 反目成仇，南疆风云
何谓“察见渊鱼者不详，智料隐匿者有殃”？
那便是太过聪明的人，往往没有好下场。
好奇心是会害死人的！
鸣雷洞主神色僵硬，听出了罗尘话里那隐隐的威胁之意。
他只好勉强挤出个笑容，“齐兄多虑了。”
罗尘摆了摆手，“其实你们也不需要揣测太多，不管是对风雷峡还是风家而言，我都只是一个过客，何必寻根究底？何况，风雷峡既然能出你这般元婴强者，再出一个我，也很正常吧！”
说完，他眨了眨眼睛。
鸣雷洞主会意，沉声道：“的确如此，齐兄本就该是我风雷峡散修，苦修多年，一朝出关，这才有了通天手段！”
罗尘笑了。
有鸣雷洞主遮掩，那他的跟脚就算有了出处。
未来游历南疆，也大可用风雷峡二洞主这个身份。
便是有人想深究，多了层遮掩，也很少有人会往东荒“丹宗罗尘”这个身份上去联想。
当然！
其中肯定会有很多站不住脚的地方。
可对罗尘来说，无所谓了。
就如他所说那般，他只是一个过客，只要事情办完，余下的都无所谓。
眼下，罗尘更加关心另一件事。
“何时启程，前往弥界山？”
弥界山不是鸣雷洞主上次参与南疆元婴修士交流聚会的举办地方。
但却是下一次类似聚会的举办地所在。
传闻中，那里也是凶岳僵盟大本营所在！
鸣雷洞主当即答道：“待我将此间琐事处理完，马上就可启程！”
“很好，齐某等着。”
罗尘没有再催促，他相信在自己表现出一番强大实力后，对方是不敢糊弄他的。
鸣雷洞主告辞离去。
罗尘没有相送，而是浏览起了风雷峡修士上交过来的大量炼体功法。
这些炼体功法，品阶都不算太高。
但都有着极其浓郁的南疆风格。
所谓的南疆风格是什么？
答案不言而喻，那便是会用各种各样的蛊虫辅助炼体。
先前鸣雷洞主给他的气力蛊，是其中最基础，但也是最正统的一种。
下面这些散修上交过来的，那就千奇百怪了。
有以极端重负压迫肉身，淬炼强大耐力的，需用重地蛊辅助。
有打开生死玄门，激发人体潜力，在关键时刻爆发数倍力量的，需用属性不同的八门蛊打开八门。此处的八门，非是奇门遁甲中的八门，而是人体上的八个罩门，分别是气血虚实，寒热风湿八门。每打开一门，便有不同的修行方式，战斗之时也会爆发出不一样的威能。
还有修行极速的、淬炼气劲的……
不一而足，千奇百怪。
许多东西，完全和正统炼体之道南辕北辙。
不过罗尘看得很感兴趣，因为他本身也不是走得正统炼体之路，乃是以类妖之法入门，逐渐走上荒兽炼体之路。是以，遇到同样有些奇怪的南疆炼体功法，反而很感兴趣。
“压迫肉身？以我如今肉身之强大，怕是南疆找不到什么厉害蛊虫，可以使我感到压力。”
“打开生死玄门，有趣，有趣。倒是和我先前琢磨的枯荣神禁，有几分异曲同工之妙，可以借鉴一二。”
“气劲，不取！那玩意儿到底是啥，我都还不知道。”
“这修行极速的，颇为有趣。试图用蛊虫刺激脚底大穴，使得炼体士获得超高速度，以此抹平和修仙者的遁术差距。层次有些低，但胜在相应蛊虫没有断绝，可以轻松收罗到。而且，我本身底蕴够雄厚，哪怕只是略微增幅一二，对我来说都是提升！”
……
鸣雷洞主去处理琐事了，罗尘则是沉浸在钻研炼体功法之中。
时间渐渐流逝，不知不觉间，罗尘来到风雷峡已有一月有余。
这一日。
一道身影停驻在风雷峡前面的广阔平原上，如亘古青松，屹立不动。
忽然间！
那黑甲修士抬腿迈步，一步跨出。
整个人动了起来。
谈不上爆发，可速度极快，在虚空中，留下道道残影，让人眼花缭乱。
罗尘感受着这番速度，脸上满意无比。
“好一个三阶神行蛊，居然对我如今肉身，都有增幅效果。”
这些日子，罗尘揣摩那提升速度的功法后，略有所得。
一番实验之下，发现他的正常移动速度，的确得到了不小的提升。
较之施展自创火遁术的爆发，要慢一些。
可那火遁术，对罗尘的法力消耗，同样负担颇大。
如今修来这“神速”，就没那么大负担了，唯一的消耗不过是三阶神行蛊而已。
这蛊虫很好购买，不管是在风雷峡，还是在外界，都有销售。
他可以大肆补充一些，消耗完了一只，就再补充一只即可。
“南疆这一趟不算白走了！”
“《风月雷云踏仙途》四招，多年下来，已经彻底补全了三招，唯独在云履这一招上，没有进展。如今得了这神速之法，或可将其融入其中。”
罗尘颇为兴奋。
在移动速度这一块儿，他非常看重。
逃命上，他有着极端的火遁术。
战斗之时，不管是雷踢的爆发，风腿的绵密，月步的变化莫测，都几无短板。
唯独长途赶路的云履，略有欠缺。
这神速之法，的确可以弥补一二。
就在他揣摩之时，一道遁光自远处而来，直奔风雷峡而去。
途径广袤平原之时，一个转身，朝罗尘而来。
都不用神识扫描，罗尘仅仅凭借目力，就认出了来者，正是鸣雷洞主。
“事情处理完了？”
鸣雷洞主神色有些不自然，但点了点头。
“都处理完了，不日，我便可以毫无后顾之忧的陪你去弥界山。”
说到这里，他主动转换话题，好奇的看向罗尘。
“齐兄，你这是在修炼身法吗？”
罗尘笑了笑，“正是！你也知道，我们炼体士与元婴强者，最大的差距就是在遁术上。虽然高阶炼体士，爆发速度已然可以抹平差距，但那仅仅只是爆发，持久度上还是有些不足。”
鸣雷洞主点了点头，看着罗尘赞叹道：“齐兄先前战斗之时可没暴露出这方面的短板，现在这是又有所得了？”
“是啊！”罗尘并不避讳，坦然承认，随后突地冒出一个提议：“先前见你应对风不言的时候，那身法也是堂皇正大，不如比上一比如何？”
鸣雷洞主愣了愣，有心拒绝。
可在罗尘那跃跃欲试的目光注视下，终究是同意了。
“就以回风雷峡的这段路途，简单较量一二吧！”
随后，二人各自静立不动。
有树叶飘落，默契间，二人已然有了动作。
罗尘一步迈出，旁边有雷光爆闪，再现之时，鸣雷洞主已到了前方。
他哈哈一笑，催使附着在身上的神行蛊，配合自家遁速，连忙赶上。
超快的速度，哪怕鸣雷洞主身影一闪一闪的，可罗尘反而后来居上。
罗尘甚至有闲心，去观摩对方的身法。
那应该就是成柏所说的《闪雷法》，的确是一套高明的遁术。
不过看得出来，对方应该才入门不久，远远谈不上大成。
所以，即便是罗尘的正常速度，都足以碾压对方。
而且……
片刻后，罗尘停在了风雷峡入口处，转身等待鸣雷洞主的到来。
两个呼吸间，鸣雷洞主停下身影。
他无奈一笑，“到底还是不如齐兄啊！”
罗尘摆了摆手，好奇道：“洞主，我发现你这《闪雷法》有一个很大的破绽啊！”
鸣雷洞主神色一僵，随后肃然道：“还请指点一二！”
罗尘直言不讳道：“你这身法，我虽未修行过，但想来战斗之时讲究一个动静转换。动如闪电，无声无息，出现之际才有雷音回荡原地，令人防不胜防。可你不管是启动时，还是再次现身之时，都太迅猛了，动静太大了。若敌人一旦习惯了你这种身法，以神识捕捉，很容易抓住你的法力转换间隙，将你限制住。”
闻听此言，鸣雷洞主嘴巴微张，颇有几分不可思议之色。
他万万没想到，罗尘仅仅是和他一次简单竞速，就看出了其中破绽。
《闪雷法》的精义正是如此。
模仿的是自然界中，闪电雷霆的出现。
光影闪烁，无声无息。
等敌人听见法力激发导致的雷声之时，他早已经出现在对方破绽处，一击制敌。
可现在，不管是启动，还是出现，都有巨大动静。
以修士神识的敏锐，稍微熟悉一二，就很容易窥出其中破绽，从而脱离他的攻击范围。
若罗尘只是这般说上一说，他也就只当纸上谈兵了。
可就在昨日，这个破绽已经被人抓住了！
鸣雷洞主涩声道：“齐兄高见，那魔佛觉宁，也正是因为我这破绽，从而逃出了包围圈。”
宁御卓来到南疆时间不长，可已经闯出了名号。
正是魔佛觉宁。
罗尘一怔，“你和宁御卓动手了？”
“不是我，是我们！”鸣雷洞主叹了口气，“还记得先前我跟你说的风不言请我出手的条件吧？”
罗尘点了点头。
“就在昨日，那个条件已经兑现。我受他之邀，合力围攻魔佛觉宁。对方先中了风不言的蛊虫暗算，可即便如此，在我们包围下，他依旧从我这里正面突围，逃之夭夭了。所凭借的，就是抓住了我身法上的破绽。”
罗尘啧啧称奇。
想不到宁御卓有这番眼力，竟也和自己一样，快速察觉到了鸣雷洞主身法上的破绽。
更想不到的是，先前还一起并肩战斗的风不言，居然会反水，邀人对付宁御卓。
这南疆修士果然和传闻一样，性情变幻莫测，难以相信啊！
他问了一下其中内幕，鸣雷洞主如实相告。
风不言先前请宁御卓、羊道人一起攻伐风雷峡，承诺了丰厚报酬。
风雷峡没有打下来，羊道人黯然退去，也没脸索要报酬。
可宁御卓却抓着不放。
甚至因为对方修行出了岔子，在松涛山脉里面，殃及了不少风家族人。
正是如此，风不言难以忍耐，这才有了出手对付宁御卓的事情。
合情合理！
可是并不合乎逻辑！
罗尘可记得，风不言用风雷峡领土归属权和鸣雷洞主谈判的时候，提出请对方出手这个条件。
那时候，他和宁御卓可还没撕破脸呢。
所以，很显然是风不言先有对付宁御卓的心思，后面才安排了这些莫须有的罪名。
“有趣！”
罗尘笑了笑，也仅仅只是笑了笑。
他才不在意这些狗咬狗一嘴毛呢。
现在事情处理完了，也该动身前往弥界山。
作为南疆如今除开生死门之外的最大势力的大本营所在，那里消息一定是最流通的，自己或许可以在那里找到魔心蛊皇的线索。
约定好三日后，等鸣雷洞主法力稍微恢复便动身的日子，罗尘就要回归洞府。
身后，鸣雷洞主犹豫中，还是忍不住出声问道：
“齐兄，不知你可有办法弥补我这《闪雷法》的破绽？”
罗尘停下脚步，转过身来。
“我并无《闪雷法》修行原本，如何帮你弥补？若你将《闪雷法》予我一观，或许能找出解决办法。当然，仅仅只是或许，齐某并不保证。”
鸣雷洞主再一次犹豫了。
见他这般，罗尘摇了摇头，自行回了洞府。
山间步道中，鸣雷洞主最终不甘的握紧了拳头。
在大敌逼迫下，为了节省时间，他选择用了献祭之法，牺牲属下成柏，强行催化无相蛊幼虫。
以此，这才速成了《闪雷法》。
但万万没想到，速成的法术，会有如此显眼的弊端。
可要让他把好不容易花重金购买到的《闪雷法》送给罗尘阅览，他是办不到的。
不仅仅是利益，还在于两人之间关系，还不到那种程度。
如果真让对方抓住了他的破绽，那生死可就要真的操之于人手了。
相比罗尘，他更愿意相信自己。
“再慢慢精修吧，或许我自己就能找出相关的解决之法来！”
怀揣着这些念头，鸣雷洞主回了自家洞府，打坐调息，恢复法力。
三日后。
两道遁光出了风雷峡，在空中略一盘旋后，向南而去。
与此同时。
大量修士，自南疆各处动身，纷纷涌向弥界山。
暗流涌动数百年的南疆，风云渐起。
(本章完)