第942章 一棍破万法，兔死狐亦悲
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第942章 一棍破万法，兔死狐亦悲
喃喃之中，罗尘的法力波动渐渐收束，趋于平静。
整个躁动的心情，也慢慢平复下来。
直到此刻，他才有心情去回味先前那种特殊的情况。
在这次有所准备的深层次修行中，他终于找到了元婴为何那般活泼的答案。
这处修炼室，这条灵脉，甚至是附近这片天地，天地元气浓度都有些过于高了。
平时还好，不会对修士造成什么影响。
可一旦进入古井无波的修炼状态，修士就会在不知不觉中沉湎进去。
修行，本是一件艰难辛苦之事，费神费力，所以才会有许多修士在大道之途坚持不下去，堕落红尘之中。
可若外界元气，都不需要花多大力气，就可以轻松炼化灵气入体，谁又不愿意轻松提升境界呢？
然而，天下间从来没有白吃的午餐。
这等轻松之下，是心神的松懈，是不知不觉的沉沦，是天地对人的同化！
也就是罗尘紫府壁障厚度远超普通元婴真人，所以才能在深层次修炼中，不会那般轻松离开肉身庇护。
尤其，他还有尘缘仙镜相助！
若是换做其他人，其后果难以想象！
“所以，他们也会遇到类似情况吗？”
自言自语间，罗尘忽的想起了先前和羊道人、风不言等人战斗的画面。
他们的实力配不上应有的境界。
罗尘先前还当是南疆本土修士水平不济。
如今看来，会不会跟此间天地变化有关？
就在罗尘这般思考的时候，外散的神识终于注意到了宫殿外的情况。
“呵。”
冷笑一声，罗尘嘴角缓缓扬了起来。
……
照影教腹地之中。
有着一盏足有百丈之巨的灯笼，正散发着妖异的红光。
其内，一道身影如闪电奔雷一般不断冲击飞遁。
速度奇快无比，动静颇大。
有赞许声音自浓浓夜色中传来。
“那《闪雷法》你才得了多久？居然就练成了，倒是好悟性啊！”
“不对，你这是用了炼人蛊之法，催化无相蛊幼虫，这才成功的吧！”
“不知是哪个倒霉蛋，遭了你的毒手。”
鸣雷洞主不回话，只是一味寻找突破机会。
然而，不管他如何左冲右突，那灯笼散发的红光依旧如影随形，将他死死笼罩着。
巨大的灯笼开始缓缓收缩，压迫着里面那道身影的腾挪空间。
一股死亡的气息，涌现鸣雷洞主心中。
他愤怒的吼道：“提灯主，为何暗算我？”
夜幕下，红光将提灯主的脸照的亮堂堂的，眯着的眼睛透露出几分阴鸷狠辣。
“暗算？”
“不过是你自投罗网而已！”
“当真以为上次引荐你是本教主好心？仅仅只是为了让你放松警惕，好方便我行事。”
“若不是上次半途本教主修行错了岔子，你岂有机会活着回到风雷峡！”
喃喃中，他伸出犹如蛇信一般的舌头舔了舔嘴唇。
“想来，你的皮子很适合做成一盏雷灯！”
鸣雷洞主惊怒交加，“你我往日无仇，近日无怨，仅仅只是为了炼制法宝，就要对付我？”
提灯主感慨道：“你我虽无仇怨，可我却另有所图啊！在那贫瘠的风雷峡，你大概感受不到天地的变化。这些年，有太多同道修炼之时莫名其妙走火入魔，偏偏找不到原因。听闻凶岳僵盟有了解决之法，我想加入其中，可他们根本不收弱者。若我能多上一盏提灯，实力大进，想必凶岳僵盟就不会将我拒之门外了。”
说到这里，他笑了笑。
“上次没去帮你，估计你已经有了怨气。既然朋友做不成了，不妨废物利用一番罢了。”
鸣雷洞主大怒！
他可不是废物！
眼见逃不出这盏红灯的封锁范围，鸣雷洞主当即放弃使用闪雷法逃跑的想法，整个人屹立大地之上。
看着四面八方滚滚而来的红光，他深吸一口气，掐了数道印诀，小腹极速臌胀。
蓦然间！
他吐气开声，双掌拍出。
雷光炽滥！
无穷无尽的雷光，从他体内爆发出来。
那些充满邪异的红光，在这雷霆之力逼迫下，纷纷退开。
趁此机会，鸣雷洞主闪身而出，脱离了红灯笼的镇压。
然而，还没等他松上一口气。
一盏青灯，散发濛濛滢光，照亮了他苍白的脸庞。
提灯主提着一盏青灯，踏步而来，面带怜悯。
“何苦挣扎呢？”
“你不过一介散修得道，未来注定大道无望，不妨做我灯下亡魂，成全了本教主。”
此时，正是鸣雷洞主法力空虚之际。
他喘着粗气，惨笑道：“我苦修数百载，方有如此境界，岂能便宜了你？”
提灯主挑了挑眉，“打，你打不过我。逃，此地乃是我照影教山门，你又能逃哪儿去？更别想着同归于尽了，有这盏专门压制法力的青魂灯在，便是你拼着自爆元婴，也伤不了我分毫。”
说到这里，他不屑地摇了摇头。
没什么跟脚的散修，即便成了同境元婴，也终究是废物！
见鸣雷洞主不说话，只是默默积蓄法力，他像是想起了什么，不由笑道：“还不束手就擒，是在等你那位风雷峡二洞主吗？”
鸣雷洞主眼中惊慌之色一闪，“你对他做了什么？”
提灯主哈哈大笑：“我没对他做什么，毕竟他气势如此吓人，估计风雷峡之危局都是他帮你解的。如此强者，我又能做什么呢？”
旋即，话锋一转！
“但我将照影教最好的修炼洞府给了他，暗中牵引灵脉中大量灵气过去，想来他已经沉醉于修炼之中不可自拔。”
“即便不走火入魔，也有我师弟带领三百弟子布下大阵严阵以待着。”
“他自身都难保了！”
听见此话，鸣雷洞主脸色更加苍白了几分。
难怪先前觉得齐天那处宫殿灵气会非常浓郁，原来是提灯主刻意为之。
他虽不知为何齐天会沉醉修炼不可自拔，但提灯主的师弟幽影真人也是成名已久的强者。
对方带着人提前设伏，齐天比自己这里更加危险。
就在这时！
“吼！”
夜幕下，一道低吼，犹如凶兽苏醒，发出了令人震耳欲聋的声音。
磅礴音浪，席卷四面八方。
提灯主和鸣雷洞主齐齐将目光投了过去。
只见一根巨大的石棒，冲天而起，犹如天柱一般，轰然砸下。
轰！
一道道身影，腾飞而起。
可在这一棒之下，尽皆化作蓬蓬血雾。
其中一道幽影，速度极快，分化万千，往不同方向逃走。
口中还大喊着，“师兄救我！”
然而那石棒对着万千影分身，压根不管不顾，只是奔着其中一个方向直直戳去。
噗！
仿佛气泡被戳破一样。
也算一号人物的幽影真人，就被戳爆了肉身，连带着苦修多年的元婴也被戳爆。
庞大的法力，在这一刻化作灵气风暴，殃及照影教各处山峦宫殿。
提灯主呆呆的看着这一幕，似乎完全没有反应过来。
鸣雷洞主咽了口唾沫，齐天的强大，再一次超乎了他的预料。
而且，那根棒子，是他的法宝吗？
风暴之中，一道身影拎着浑天棍，无视灵气冲击，走了出来。
正是罗尘！
他冷眸一扫，落在提灯主身上。
“你们，有些不礼貌了！”
“该死！”
提灯主怒喝一声，丝毫不管鸣雷洞主，手一扬，先前那盏大红灯笼再次出现，罩向罗尘。
不仅如此，连手中青灯也一并抛出。
更有一盏泛着莹莹紫色的灯笼，从他背后升起，犹如一道漩涡一般，吸引着所有人的注意力。
霎时间，空间似乎变得迟滞了起来，法力运转也变得艰难无比。
便是在一旁的鸣雷洞主，也觉得头晕目眩，神魂跌宕。
然而，对这一切，罗尘依旧不管不顾。
他只是手握浑天棍，凌空踏步，一棍打出。
红灯破碎，青灯熄灭，就连那紫色灯笼，也跌跌撞撞的黯淡了下去。
任凭你千般妙法，万种神通，在这绝对的蛮力之前，都犹如纸糊的灯笼一样。
“怎么可能！”
提灯主惊骇欲绝，完全想不到会是这般结果。
刹那间，他所有勇气都消失得一干二净，根本不敢升起半点和罗尘战斗的欲望。
毫不犹豫间，转身便逃。
罗尘冷笑一声，浑天棍径直插在大地上，双手往头顶平山冠上一摘。
两枚夺命金翎被其摘下，往提灯主那里陡然射出。
嗤！
嗤！
金翎锋锐，破空无声。
唯一的两道声音，源于触碰到了实体。
一者是提灯主的肉身，被硬生生插到了一处山峦峭壁间。
另一者是那盏暗淡的紫灯。
而后者，在一个闪烁之后，就罩着一尊元婴小人儿消失在了夜幕之中。
从罗尘现身，到出手，再到战斗落幕。
这一切只发生在兔起鹘落之间。
直到现在，鸣雷洞主都还懵懵的，似乎完全没有反应过来。
罗尘伸手一招，两枚夺命金翎飞了回来，顺势带回来了提灯主的尸体。
金翎荡去血液，再次嵌在头顶平山冠上。
翎羽摇动间，罗尘低头俯瞰着地面上的那具尸体。
“让提灯主元婴逃走了。”
除非是像先前暴起出手斩杀幽影真人一样，否则便是大修士强者也很难在空旷地带，真正斩杀一位元婴真人。
那元婴瞬移之速，在罗尘不出全力的情况下，也很难追上。
当然，这是因为本命法宝混元鼎被他锁着，不然有这可以封锁一方空间的宝鼎，提灯主想跑都跑不了。
鸣雷洞主口干舌燥凑了过来，附和道：“是有些可惜了，打虎不死，必成后患。”
“虎？”
罗尘轻蔑一笑，对于鸣雷而言，提灯主是头恶虎。
可在他眼中，根本不是一合之敌！
而且！
“任他去吧，在这片天地之下，很难有他容身之处了。”
罗尘望向被战火点亮的夜空，低声喃喃。
鸣雷洞主不解其意。
然而罗尘也不想解释什么，神色有些泛冷。
手臂一抖。
一道黑光流蹿而出，旋即遁入地面。
这本地教派如此不礼貌，那他自然是要收取一些代价的。
“那是什么？”鸣雷洞主瞥了一眼遁入地面的黑光，好奇问道。
罗尘不答，眼睛微眯，反问一声。
“何谓炼人蛊之法？”
鸣雷洞主一下子僵住了。
……
蛊之一道，在南疆泛用性极广。
不仅仅是辅助修炼战斗那般简单。
围绕着“蛊”之一字，分化出了许许多多相关的产业，流派，技艺等等。
其中炼蛊师，就是里面地位非常高贵的一种。
与罗尘曾经最光彩的那个炼丹师身份，几乎不相上下。
南疆的蛊虫，具体诞生地不可考，但现在大部分出自于南洋之中。
南洋危险，神秘不可测。
里面有着许多强大的蛊虫，却也有很多弱小的幼蛊。
幼蛊弱小，想要一点点培养到修士可以使用的地方，这就需要炼蛊师参与其中了。
根据习性，喂养各种天材地宝，加速成长。
甚至，还有合炼之法，用几种蛊虫，合炼出一种新的强大蛊虫来。
而这些，都还算是比较正统的南疆炼蛊之法。
可其中，有那么一种不算正统，甚至说出去，都会被人鄙夷的炼蛊法。
那就是“炼人蛊”，用充满灵性的人，饲养幼蛊，提前催化成熟。
这种炼制之法，胜在节约时间，效率极高。而缺点，便是往往炼出来的蛊虫，会有很大的隐患。
一般来说“炼人蛊”这种法子，只有旁门左道，亦或者魔道邪修才会用。
而现在，罗尘身边就有这么一位旁门左道，魔道邪修！
“那成柏，应该就是这么不见的吧！”
叹了口气，罗尘感到几分惋惜之色。
成柏虽然境界不高，但是个很有眼力见，心思也算活泛的人。
不说收为徒弟，便是当个属下，想来也很趁手。
可惜，就悄无声息的被鸣雷洞主给炼了。
他能理解鸣雷洞主当时在外界巨大压力下，迫不得已的举动。
但他更悲哀小人物的命运无法自我掌控。
曾几何时，神元真人何尝不是想拿他肉身去逆炼元胎道体。
他反抗成功了。
可成柏失败了。
如今感同身受之下，对成柏的结局，罗尘又怎能不唏嘘。
“昨夜，提灯主试图把鸣雷炼成雷灯，他可曾有一刻回想起自己对成柏所做的事？”
这个念头一闪即逝，罗尘的注意力很快放在了外面。
咻！
一道黑光，冲了进来。
伴随着的是黑王郁闷的声音。
“穷鬼宗门，榨不出一点油水来！”
说话间，黑王送上来一个储物袋。
罗尘听见那番话，本已不抱什么期望，可在接过储物袋后，神识一扫，不由愣了愣。
他看向黑王，语气有些复杂的说道：
“你的天赋，到底是点在了战斗之上，还是寻宝之上？”
黑王一呆，“我就是囫囵一通扫荡，难道还有我看走眼的宝贝？”
罗尘不语，只是从储物袋里面，取出了一个玉盒。
盒子上面，刻有古朴字迹。
【照神】
(本章完)