第941章 照影入神，天地有异
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第941章 照影入神，天地有异
山海五洲修仙界的势力，各有特色。
东荒多宗门，西漠寺庙遍地，北海以各大岛屿为主，中州虽名义上统属天元道宗，但基本上分为一个个大大小小的修仙家族。
而这南疆诸多势力，则多以教派为主。
如罗尘以前所认识的天山真人，就是出自天山教。
现下这照影教也是如此。
按照罗尘对南疆修仙界短暂时间的接触来看，隐约明白了其中原因。
着重点，还是在于一个“蛊”字！
蛊虫这玩意儿，颇为神秘，对于不熟悉的蛊虫，常人根本不敢将其用作修炼辅助。
唯有发自心底的信任，才敢以身纳蛊。
是以，南疆大小势力，以各种奇特蛊虫为基础，发展教义，引导门徒，渐渐形成了各种各样的教派。
照影教也是这般。
一间宫殿，门前高挂两个大红灯笼，门外树影娑娑。
而在殿内，罗尘正把玩着刚才因为好奇向那提灯主顺手要来的“影蛊”。
“原来如此！”
“通过蛊虫的五感，记录大致现场情况，修士再将其记忆提取，便可做到绘影留声的程度。”
“倒是颇为精巧。”
罗尘面露赞叹之色，却也仅仅只是赞叹。
精巧有余，大气不足。
对修士而言，不过是无聊之际打发时间而已。
就在他准备收起影蛊的时候，他忽的转念一想。
提灯主给他的不过是最基础的一阶影蛊而已，若是更高阶的一些影蛊，会不会有其他神妙？
如果记录下来的，不仅仅是光影声色，还有其他更特殊的东西呢？
“有空的话，倒是可以打听一二。”
罗尘收起影蛊，打算去休息了。
他跟那提灯主并没有什么交情，在一场短暂宴请之后，就分开了。
如今，估计鸣雷洞主跟对方交谈正欢吧！
“这等大难之际袖手旁观的朋友，换我的话，估计聊不了两句，也难为鸣雷了。”
罗尘轻笑一声，自去了修炼室。
趺坐蒲团之上，摆开架势，《天凰涅槃经》顿时运转开来。
自重修这本命功法后，罗尘的修炼速度，可谓一日千里。
从元婴五层飙升到六层，固然有着领悟火之本源的便利，可也离不开这世间第一等火系功法的帮助。
尤其他还是火灵之体，吞纳天地灵气的效率远超常人。
此刻，大量灵气汇聚于洞府之中。
都不用罗尘怎么努力，便可以轻松炼化吸收。
紫府之中，元婴小人儿较之最初的婴儿状态，早已发育了许多。
从五官轮廓上看去，隐隐间已有少年气象。
传闻，修士元神几乎和本人神态气质乃至相貌都一模一样。
若自家元婴能达到那种地步，便可以说与化神无异了！
此刻，罗尘的元婴小人儿在不断修炼中，露出安逸的神态，甚至极其活泼，想要离开紫府，来者广袤天地遨游一番的冲动。
活泼……
在元婴小人儿触碰到厚厚的紫府壁障之时，罗尘猛然惊醒。
“奇怪！”
“我之元婴怎会如此活跃？”
所谓元婴，乃是精气神三宝的融合体。
元婴修士在修行的时候，大半神魂都是融入其中的，以修士自身的意志为主。
寻常情况下，按部就班的修炼，不可能如此活跃。
不然，长期修行，任凭修士神魂底蕴如何深厚，也会感觉到疲累。
这就跟再聪明的人，一直动脑子思考问题一样，总会累的。
而现在，没有罗尘的刻意引导，元婴却如此活跃，实在太反常了。
若不是他紫府壁障足够厚实，只怕元婴就想脱离出来，拥抱这方世界了。
“怎会如此？”
就在罗尘欲要深入思考的时候，宫殿外传来些许动静。
他皱了皱眉，从修炼室中走出。
“进来吧！”
灯下等待不久的鸣雷洞主，带着些微酒气，走了进来。
“打扰齐兄修炼了，抱歉。”
罗尘摆了摆手，“无妨，你和那提灯主聊得可好？”
鸣雷洞主自嘲一笑，“哪有什么好不好的，不过是虚与委蛇罢了。”
说到这儿，他叹了口气，怅然感慨。
“我自认从一个籍籍无名的散修，努力修炼到元婴境界，任何人都得对我高看一眼。可到了这个境界才发现，哪有这般简单。”
“同境之人依旧会看不起我，出身浅薄，底蕴不足，谁都想捏上一捏。”
“风不言是如此，所以他选择出手相逼。提灯主也是如此，所以他袖手旁观，犯不着为了我去得罪风家。”
“仔细想想，当时偶然运气好，参与到了那场元婴聚会中。一些我想买的资源，别人不卖我，是不是也有这方面的原因？”
罗尘眉头紧蹙，大晚上的，找他就说这些？
他直言不讳道：“他人目光岂有这般重要？这修仙界，说到底不过是弱肉强食，实力为尊。若你表现出足够强横的力量，谁又敢忽视你？”
鸣雷洞主苦笑道：“你说得的确是真理，可实力提升又不是喝水吃饭那么简单的。离了风雷峡，我就是个再普通不过的元婴初期修士罢了。”
这倒是事实。
风雷峡因为常年蕴积着大量雷霆闪电，对于修行此道的修士而言，战斗之时有着绝佳的天时地利。
可一旦离开，鸣雷洞主的实力就要大打折扣了。
罗尘想了想，建议道：“实力不能快速提升，名望却是可以的。若你能组建一势力，久而久之，也是一方之主，他人便不会忽略你了。”
这是罗尘曾经走过的路。
虽然有些麻烦，但的确有效。
鸣雷洞主颇为赞同，“此次出行，其实我也有这个打算。但组建势力，需要不少东西。譬如传承功法、核心蛊虫，乃至灵石制作之法等等。”
“功法方面还好，我自有一套。核心蛊虫就比较麻烦了，尤其一些辅助弟子修炼的蛊虫，大多是各家不传之秘。”
“刚才之所以忍着恶心和提灯主交流，也是想着能从他照影教这里购买到一些低阶的照神蛊。至于去弥界山，则是因为现在生死门封闭，那灵石制作之法，传闻凶岳僵盟也掌握了，我打算从他们那里获得。”
听着这些絮絮叨叨的话，罗尘颇有些熟悉之感。
仿佛当年他组建罗天宗的时候，也是这般。
遇到合适的功法，收集起来。
遇到合适的资源，哪怕身处遥远的北海，也要带回来。
就是在这般一点点抠抠索索中，才攒出了罗天宗那么庞大的家底。
他也不再像之前那般感到不耐烦，耐心听着对方继续絮叨，偶尔也会附和一二。
“照神蛊，这是什么蛊虫？”
“此乃照影教最核心的蛊虫之一，炼入体内后，可将修士修炼之时的内部情况尽数复刻下来。待修士一次修行结束后，便可以通过照神蛊回顾先前修炼的大小情况，从而查漏补缺。若有此蛊辅助，低阶修士根基就会打得非常牢固。便是如我等高阶修士，若能有高阶照神蛊辅佐，也可免去不少麻烦。”
“照影教会卖？”
“高阶的他们肯定不会卖，但低阶的，据我所知提灯主私下出售过不少给一些大势力，专门用来维持人脉关系。”
“那你成功了吗？”
“提灯主还没松口，但因为先前没有出手帮我的原因，他心中有愧，估计多磨个一两天，他会出售一些低阶的给我吧！”
“那就祝洞主成功吧！如果以后在风雷峡收拢散修建立一方势力，也是一大美事。”
“承齐兄吉言了！”鸣雷洞主笑了笑，阴郁的心情也好了不少。
如他们这般漂泊太久的散修，能够建立一方势力，称尊做主，确实算一件美事。
如果能把自身传承流传下去，千百年后依然有人歌颂祖师之名，就更妙了。
罗尘笑道：“依我看，风雷峡散修不会拒绝你。到时候，你再收上几名亲传弟子……那成柏就颇为不错！”
提及成柏，鸣雷洞主脸色有一瞬的不自然。
他主动撇开话题，环顾四周，露出惊讶之色。
“提灯主看来还是没有苛待我们，给你也安排了不错的住所啊！”
确实是不错的住所！
这间宫殿的灵气颇为浓郁，足有四阶层次。
以待客规格而论，算是非常高的了。
“这是沾你的光了……”
罗尘笑着点头说道，但说着说着，语音拉长，心中泛起了点点涟漪。
鸣雷洞主摆了摆手，“我哪有什么光，都是你先前表露出来的气势不俗，才让他高看我们。罢了，夜也深了，齐兄便早些休息吧！接下来，可能还得在这待上两三天，齐兄多担待一二。”
罗尘没有丝毫挽留的意思，任凭对方离去。
在宫殿大门关闭的一刹，罗尘并指抹过眼睛。
开！
金瞳闪烁，血丝遍布眼白。
赤目金瞳，再现罗尘脸上。
他死死盯着大殿，尤其是修炼室那边的灵气流转轨迹。
渐渐地，罗尘寻出了端倪。
“这不过是最普通的四阶灵脉而已，为何灵气如此浓郁？”
“甚至，还有一些菁纯的天地元气游离在周遭。”
“难道，我先前元婴那般活泼，就是因为这外界环境所致？”
一想到此处，罗尘的脸色瞬间阴沉了下去。
元婴过于活泼，可不是好事。
此时的元婴，还远远没有达到元神那种强大的程度。
就跟婴儿和成年人的差距一样。
活跃太多，反伤魂魄！
而且，真要是脱离紫府，畅游天地之间，久而久之便会迷失其中，其后果便是那四个字——天地同化！
这四个字说来轻飘飘，没什么份量。
可在亲眼见证神元真人陨落的画面后，罗尘已避之不及。
在那般失去自我意识的状态下，再深厚的法力，再强大的肉身，都微不足道。
一阵风，一场雨，便尽归大自然。
罗尘是万万不想走到那一步的。
“提灯主害我？”
“还是他本人也不知道？”
惊疑不定间，罗尘再次回到了修炼室。
先调整好心态，然后罗尘开始了动作。
挥袖一抛，数杆阵旗落于修炼室角落。
识海之中，三大分魂脱身而出，化作三道幽光环绕在身侧。
手中一晃，一面斑驳石镜浮现其上。
正是罗尘苦心炼制出来的尘缘仙镜！
说起来此宝炼制出来之后，罗尘自身还没怎么使用过，多是用在沧泷身上。
但对于此镜妙用，他早已了熟于心。
不需吩咐，心意相通的三道分魂顿时有了动作。
各自散发幽光注入宝镜之中，引而不发，悬于头顶。
到得此刻，罗尘才算是准备周全。
他深吸一口气，再次运转起了《天凰涅槃经》。
呼吸吐纳，神识流转间，大量天地灵气涌入他体内。
流过奇经八脉，来回关窍灵穴，渐渐炼化成法力。
最后进入紫府，融入元婴小人儿之中。
时间一点点流逝。
一天、两天、三天……
鸣雷洞主在照影教耽搁的时间，比先前预料得更多。
而罗尘的足不出户，不在情理之中，却反而在某些人的预料之内。
夜幕下，灯影幢幢，人影绰绰。
一道道身影，逐渐汇聚于罗尘所居宫殿之外。
对此，罗尘一概无视。
他只专注于自己的世界之中，法力增长之快，超乎想象！
即便还比不上当初在苍梧山那个四阶极品洞府修行的效率，可也远超等闲灵脉了。
但那双眼睛，却颇为迷茫混沌。
身上的法力波动，更是不受控制的徐徐往外浮荡着。
若不是有先前准备好的阵旗遮掩，只怕这如渊似海的法力波动一旦扩散出去，整个照影教都会被惊动。
可即便如此，一股压抑的强横气息，在夜色下也带给人巨大的压力。
仿佛宫殿之中，匍匐着一头远古巨兽一般！
忽而！
悬于头顶的斑驳石镜，洒下大片光芒。
“醒来！”
“醒来！”
“还不醒来！”
三大分魂齐齐低喝，魂音阵阵，激荡元婴。
猛然间，罗尘眼中迷茫之色尽去，整个人从混混沌沌中醒了过来。
他下意识按住小腹，脸上犹有后怕之色。
“不对！”
“此间天地有异！”
“天地元气浓度过高，几有些许元气海洋之状。”
“身处其中，虽然修行效率极高，可稍不注意就会沉眠其中，然后渐渐被天地同化。”
“怎会如此？”
(本章完)