第943章 照神入府，魔心之劫
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第943章 照神入府，魔心之劫
黑王是有些天赋在身的。
最早时在罗尘动用大量极品帝流浆培养下，就催化出了一个吞噬妖术，可以吞噬各种血肉骨骼，从中提取出有利于自己的能量。
后来晋升为荒兽后，又陆续得了不灭之体与引灵入地这两个荒兽天赋。
前者表现在战斗之中，纵使肢体残缺，被人毁去部分肉身，只要不瞬间被磨灭，就能慢慢恢复过来。当初和青霜一战，黑王一度被打得极为凄惨，可现在照样活蹦乱跳。
后者，罗尘一直当做只能用来培养灵地，提升灵脉品阶。
可如今看来，他有些忽略引灵入地这个天赋了。
不管是迭云宗寻觅灵酒，还是五行神宗里面找到大量功法典籍，黑王都表现出了对灵气浓郁之地的极度敏感。
现在，又给他找来了一样好东西！
“或许以后可以留意一下相关的资源，把黑王这方面天赋多多挖掘一下。”
人嘛，技多不压身！
黑王也一样，又不是每天都要战斗，哪能吃了睡，睡了吃。
多个技能，也不愧是罗尘座下头号灵宠。
罗尘心中嘀咕了一声，便研究起了“好东西”。
照神蛊！
照影教不传之秘。
而且很显然，黑王寻来的这枚照神蛊品阶还不低。
看着那犹如毛毛虫一样的沉眠蛊虫，罗尘用自己有限的蛊道见识，细心分辨着。
那些黑线圆环不是花纹，而是皱纹。
越多，年限越大。
“即便不是母蛊，至少也是成年期的，足够元婴境界的强者使用了。”
“但具体要如何利用，我还得研究一番。”
罗尘抿了抿嘴，翻阅起了储物袋里面的其他典籍。
面对那些密密麻麻的典籍，罗尘不由再次赞赏的看了黑王一样。
这家伙知道自己喜欢博览群书，收集资源的时候，总会刻意扫荡一番。
心思倒是玲珑！
笑了笑，罗尘心神沉入其中。
……
一艘飞舟，由东向南而去。
鸣雷洞主位于船头甲板上，迎风而立，神色复杂。
此刻这飞舟，正是他用着法力神识在操控。
堂堂一代元婴强者，竟沦落到替人驾舟的地步，换谁心情不复杂呢？
但那是霸修齐天啊！
且不提对方表现出的强大实力，光是先前救了自己一命，他也得有所表示。
三言两语的感谢，表现不出诚意。
各种资源，对方又不看在眼里。
也就只能在行动上有所表示了。
只是一想到对方在两次战斗中，表现出来的恐怖实力，鸣雷洞主心中就有些嘀咕。
“炼体有那么强大吗？”
在修仙界中，体修或者说炼体士，是早已没落的流派。
即便南疆相较其他四洲，在炼体之道上保存相对完整，可也没多少人放在心上。
顶多也就是在元婴之前，当做辅助手段，增强肉身使用。
毕竟结婴之时，需要精气神三宝平衡，肉身太弱是扛不住碎丹成婴这个过程的。
但罗尘一而再再而三表现出来的强大，已经完全超乎鸣雷洞主的想象了。
其实，这就是他一叶障目了。
罗尘的强大，不仅仅是炼体境界。
赤目金瞳可以让他无视幻化隐遁之术，寻觅敌人斗法过程中的破绽。
镇狱魂术让他拥有强大的神魂防御能力，压根不惧怕炼体士最恐惧的神魂攻击手段。
有这两点，再加上恐怖的体魄，那他罗尘就是一柄无坚不摧的攻伐利器。
何况，论及战斗经验之丰富，当世又有几位元婴真人可以比拟罗尘呢？
且不提鸣雷洞主心中对炼体生出的活泛心思，罗尘这边研究照神蛊已经渐渐有了些头绪。
船舱内。
罗尘捧着一本书，仔细研读着。
半晌，他才若有所思的放下名为《蛊虫百解》的书籍。
“这照神蛊的作用，通俗的来讲，分明就是一台监控仪器嘛！”
按照照影教收集的《蛊虫百解》上的介绍，照神蛊和一般辅助修炼，增进法力神魂的蛊虫不同，他并不会起到直接提升修士实力的作用。
但对于修行的确有着查漏补缺的帮助。
将其炼化在体内，对于身体的变化，照神蛊可以清晰的感知到。
而这个炼化，也不像是寻常法宝丹药那样，用法力炼化，而是单纯的以神魂炼化。
如此一来，照神蛊的记忆感知，也会因为神魂连接的原因，被宿主事后所感知到。
修行可以说是个水磨功夫活，同样也是个精细活。
世人混沌，只要境界能够提升，修行从来都是大差不差。
可要想每个境界都走得踏实，根基打得完美，那就需要在细节上做到极点。
照神蛊，就是专门用来弥补细节的。
每一次修炼之后，宿主通过照神蛊观察修炼过程中全身上下的变化，做到知其然且知其所以然的地步，而不是囫囵吞枣的糊弄过去。
“有点意思……”
罗尘喃喃自语着。
随后，便下定了决心。
这照神蛊，他要炼化！
一直以来，罗尘各个境界的基础都打得很扎实。
但其实，很多时候，他自己都不明白修练过程中的一些奇特变化，仅仅只是沿着前人路线得过且过。
如果有这蛊虫辅助，他便可以明悟修炼的本质，以后既可以时时调整修炼上的细节，也可以明确未来修行的方向。
唯一需要顾虑的，大概就是如何炼化了。
因为他并没有照影教炼化照神蛊的具体法门。
但对此，罗尘自有自己的一套解决办法！
他看了一眼外面，心中预估着时间。
此去弥界山，路途遥远。
本来是打算自己和鸣雷洞主两人全力飞行，快速赶过去的。
因为自己要研究蛊虫的事情，所以变成了乘坐飞舟。
如此一来，速度自然就降下来了。
但时间，也变得充裕了许多。
“抵达弥界山之前，应该够我炼化这照神蛊了。”
一番计算之后，罗尘沉下心来，从指尖挤出一滴精血，滴落在那个仿佛毛毛虫一样的肉虫上。
血液入体，沉眠的照神蛊顿时苏醒过来。
一圈又一圈的黑环皱纹开始蠕动，仿佛昆虫复眼一样的眼睛迷茫的睁开，第一眼就看向了罗尘。
“进来吧！”
罗尘张嘴一吸，那蛊虫便被他一口吞下。
蛊虫入体，直奔紫府而去。
这个过程中，照神蛊也开始活跃起来，频频散发意识扫过罗尘全身。
然而一入紫府，它就僵住了。
一株青白色的小树伸展着枝丫，散发着徐徐火焰。
不仅如此，更有一只仿佛凤凰一样的雀鸟，好奇的往它这边飞来。
那架势，好像要把它吃了一样。
照神蛊大惊，连忙往里面爬去。
忽见一尊灰色小鼎安静不动的立在那里，仿佛可以镇压世间一切一样。
这会是个好的庇护。
照神蛊下意识往灰色小鼎中爬去。
然而，还没爬上小鼎的鼎足，它就如遭雷击，仓惶后退。
小鼎之中，还有恐怖的东西！
甚至，同类的天然位阶压制，远比火树火鸟给它的恐惧更大。
一时间，照神蛊彷徨恐惧中心生茫然之感。
偌大紫府，竟无它立足之地？
便在此时！
一只胖乎乎的大手从天而降，一把将其抓住，顷刻炼入体内。
元婴，精气神三宝融合产物，更是除了肉身之外，灵魂的第二栖身之所。
罗尘主魂此刻正在其内，抓住瑟缩畏惧的照神蛊后，以最基本的手法，一点点用神魂炼化着照神蛊本身的意识。
这个过程，不能慢。
太慢了，照神蛊会反应过来，会抗拒他。
但同样，也不能快。
太快了，罗尘强大的神魂会瞬间摧毁这枚脆弱的蛊虫。
那样一来，就前功尽弃了。
时间，便在这个炼化蛊虫的过程中缓缓流逝。
……
半年后。
舟外风声呼啸。
舟内安静无比。
咕咚。
一口酒入腹，舟内两人话匣子顿时打开。
“魔心蛊之祸，严格意义上来说爆发在五百年前。”
“但魔心蛊真正出现的时间节点，犹在更早之前，传闻其是某位强大炼蛊师根据古籍研究五阶神蛊同生共死蛊的产物。”
“当时人们发现此蛊，极其完美，一旦炼化，便可以大幅度提升炼精化气的效率。”
“齐兄应该明白，我等修炼，不外乎两条路。从外界吞纳灵气炼化，亦或者从肉身气血中转化法力。”
“前者很繁琐，需要对应品阶的灵地，需要不弱的神魂，还得要不错的功法，条件限制太多了。”
“可炼精化气就相对比较简单了。不管是锻炼体魄，还是食补、药补，都可以起到立竿见影的效果。”
“再加上炼体之道，一直都流传在南疆之中。所以，魔心蛊出现之后，顿时就成了提升仙道境界的最快法门！”
经过大半年的蛊虫炼化，罗尘终于可以腾出空来。
先前曾被中断的聊天话题，又一次被他提了起来。
有关此事，鸣雷洞主早就有所准备，因此娓娓道来，几无中断。
也是在他叙说下，罗尘才知道当年魔心蛊出现后，在南疆是何等的热闹。
就好像某种极品丹药面世一样，魔心蛊的出现，同样引起了轩然大波。
甚至，因为条件的不设限，其带来的影响要比丹药品阶限制更加疯狂！
或许，唯一限制魔心蛊流传到每个修士手中的门槛，就是其高昂的价格吧！
“我当时尚且年幼，作为一散修，更是没什么多余资产，自然也无力承担购买魔心蛊的灵石。”
“但也正好，让我免去了一场浩劫！”
说到此处，鸣雷洞主脸上，满是唏嘘后怕之色。
罗尘好奇：“什么浩劫？”
鸣雷洞主反问：“齐兄知道位阶压制吧？”
罗尘点头，“这个常识自然知道。高阶妖兽对低阶妖兽会有压制，强大修仙者哪怕不出手，也会让弱小者自然恐惧。难道蛊虫也是如此？”
“蛊虫自然是如此，可那魔心蛊的压制更加厉害！”
鸣雷洞主如此说道，随后话锋一转。
“先不提位阶压制这件事，光说一说法力属性吧！使用魔心蛊炼化出来的法力，虽会因为修士灵根体质的原因，导致属性不同。可后来人们发现，这种不同之中，仍有共通性！”
“共通性？”罗尘似乎想到了什么。
鸣雷洞主点了点头，“对，有人发现，炼化了魔心蛊的两个不同修士之间，法力其实是可以通过彼此魔心蛊来吸收转化的。如果境界差不多，那更是可以做到几近于无损的吸收！浩劫，也是由此而起！”
罗尘想到了自己。
他虽然并没有炼化过魔心蛊，但他却依靠着强大的肉身气血，硬生生将一枚低阶灵犀蛊，给培养到了三阶魔心蛊的层次。
后来肉身涅槃之时，魔心蛊随之而亡。
但其中一半法力，诡异的传给了远在亿万里之外的惠娘身上。
其间传输有何奥秘，罗尘不知道，只当是天地法理规则。
但司马惠娘能够承接他的法力，就可见端倪。
唯一的缺陷，大概就是惠娘本身体魄不够，所以并没有把她身上的那枚灵犀蛊培养到三阶魔心蛊程度，这才导致她无法完全转化自己传过去的霸道火属性法力。
也是在后面的缓慢衍变中，才让那枚灵犀蛊晋升到了三阶，并且和惠娘绑定过深。
旁边，鸣雷洞主的声音还在徐徐传来。
“自从有人发现这一点之后，南疆修仙界便爆发了无尽的腥风血雨。”
“为求修行快速提升，许多人选择走上一条比捷径还要快的险路。他们大肆猎杀同样炼化了魔心蛊的修士，将其法力转化为自己的，甚至到了后来，都不用分辨，先杀了再说。”
“彼时我还是炼气期，终日活在心惊胆战之中，恨不得把‘我没有炼化魔心蛊’这几个字刻在脑门上，就怕有人对我动手。”
罗尘忍不住说道：“如此乱象，圣地就不管吗？”
鸣雷洞主点了点头，然后又快速摇了摇头。
“他们管，但只是名义上管。在肃清自家内部魔心修士之后，对外界仅仅只是发了一道指令，勒令南疆不得再流传魔心蛊。”
“真正让这场浩劫平息下来的，是一位元婴老怪的出现。”
“他所过之处，任何炼化魔心蛊的修士，不管境界为何，都没有任何反抗能力，一身法力尽数被其收割。”
“直到此时，人们才知道，魔心蛊除了可以转化不同属性的法力外，还存在着天然的同蛊位阶压制。在四阶魔心蛊面前，不管你修炼到什么境界，哪怕同为元婴期，只要自家魔心蛊本身品阶不够，也只能成为案板鱼肉，任人宰割。”
“而那个老怪物，也被称为魔心蛊皇！”
罗尘面色微变。
魔心蛊皇，这个名字，终于是出现了！
但他并没有着急，因为这很大可能并不是自己要找的那一位。
果不其然。
随着鸣雷洞主的道来，罗尘终于接触到了他想要的信息。
“如此恐怖的存在，自然惹恼了南疆众多元婴强者。毕竟但凡能够成就元婴期的，在当时都不会是孤家寡人。”
“他们也有徒子徒孙，也有血脉后裔。这些小辈，总有人图快速便捷，去炼化魔心蛊，加速修炼。”
“彼此的猎杀，尚且还属于资源上的争夺。可魔心蛊皇的出现，就犹如一场收割，没有人能够坐视自家后辈成为他人前进路上的养料。”
“一场围杀魔心蛊皇的战争就此打响！”
说到这里，鸣雷洞主肉眼可见的松了口气。
他笑了笑，“在那种程度的追杀下，魔心蛊皇再也不敢嚣张，只能暗中行事。某一日，一个消息不知从何处传出，魔心蛊皇死了。”
“死了？”罗尘眉头一挑。
鸣雷洞主微微颔首，“对，就是死了。而且还是死在最意想不到的情况下，他被反噬了。被一位同样炼化了魔心蛊的低阶修士，以下克上，给反噬了。”
“那人是谁，身在何处？”
鸣雷洞主两手一摊，“不知道，谁也不知道。那个人很神秘，行事作风也和老蛊皇不同，从没有展开对其他人的收割，悄然消失在了南疆修仙界中。”
罗尘张了张嘴，最后缓缓道：“倒是个谨慎的。”
鸣雷洞主笑了笑，“可能不是谨慎，而是怕了。毕竟当初追杀魔心蛊皇的阵仗可太大了，足足几十家顶尖势力的强者一起出动，怕是连圣地都难以承担这种怒火。”
罗尘也笑了，笑的是鸣雷洞主太过想当然，圣地的底蕴足以横压一洲。
没有外界力量的干预，怕是整个南疆强者一起汇聚起来，也不够圣地生死门的老祖一个人杀的。
他只是好奇，那位新的魔心蛊皇，到底去哪儿了？
“后来啊，随着魔心蛊皇的消失，南疆众势力将矛头对准了剩余的魔心蛊修士。或是猎杀，或是圈禁，亦有动用种种秘法试图祛除、镇压的。”
“反正，在各家号召与勒令之下，魔心蛊这种堪称作弊一样的修行利器，渐渐消失在了南疆历史中。”
一场浩劫，一段历史，以旁观者的视角娓娓道来。
罗尘也是第一次，完整了解到这段历史。
对他有用的信息不算多，但到底是捕捉到了一些。
譬如魔心蛊的习性，功效，以及……那位新蛊皇的性格！
“他会躲去哪儿呢？”
“总不能已经老死了吧？”
在这般揣测中，罗尘忽的心中一动。
“鸣雷兄，先告辞了，我这儿有点修炼上的事情处理。”
“你自去吧！”
鸣雷洞主如此说道，看着罗尘再次进入船舱。
眼中颇有几分艳羡之色，对方明明已经那么强了，还在不断提升自己，连赶个路都不曾放松。
相较之下，自己成就元婴期后，反而有所懈怠了。
(本章完)