第940章 照影教，提灯主
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第940章 照影教，提灯主
高空中，云彩朵朵。
忽有两道身影一穿而过，荡去大量云朵，使得天空有了残缺。
那两道身影过去之后，仍有余音回响。
“弥界山乃是南疆一大奇地！”
“它半隐半现于人世间，在数百年前才被人发现真正的入口，并且用大手段稳定下来。”
“一入其中，空间层层迭迭，仿若三千世界汇聚于一山之中。稍不注意，就很容易迷失。而且，我辈元婴在遁出后，本该缩土成寸，一遁千里。可在弥界山内，却会受到极大地压制，根本无法远遁。”
“因此，弥界山内，是禁止动武的！”
“有人说，弥界山是某位大能的灵宝所化，有人猜测或许是远古之时某尊荒兽遗骸形成，但更多人认为此地乃是天地造化所成，乃是半成型的洞天福地。”
内蕴无数小空间的奇地？
听着这番介绍，罗尘大感兴趣。
莫非是类似蜃龙洞天那种存在？
可按照鸣雷洞主所言，这弥界山本身入口是存于人间的，显然并不是大荒遗骸所化。
以此推论，显然也不是灵宝所化。
难道当真是天地造化自然形成的洞天福地，如丹圣福地那种？
“如此奇地，圣地生死门难道就不动心？”罗尘好奇问道。
鸣雷洞主回答道：“非是不动心，而是在弥界山出现之前，生死门就已经关闭山门，很少和外界往来了。然后此地就落入了一位大修士手中，那大修士名为嵩阳真人，占据弥界山后，以此为根据地，建立了凶岳僵盟。”
嵩阳真人，凶岳僵盟。
罗尘品味着这些名字，但心中更好奇的是生死门关闭山门，切断与外界联系的这件事。
然而对此鸣雷洞主也给不出答案。
甚至连具体封闭山门的时间，他都拿捏不准。
“当年的我，不过是区区金丹修士，哪里有资格了解到这等密辛啊！”鸣雷洞主苦笑道。
罗尘这才反应过来，鸣雷洞主并不是像聆风子那样，对本土修仙界大小情报都了若指掌的积年元婴强者。
说到底，他是才成道不久的散修。
且不说实力，光是消息渠道这一块儿，就远远无法和成名多年的元婴真人相提并论。
算一算，自己当年金丹期的时候，差不多也是这样。
还是靠着东荒罗天宗，北海万仙会这两个势力的情报渠道，这才不至于对外界两眼一抹黑。
“上一次的交流会，我是被人引荐去的。一回生二回熟，这一次便可以将你也推荐进去。”
“有这般麻烦吗？”
“是挺麻烦的，南疆修士因擅用害人于无形的蛊虫，再加上早年出过魔心蛊祸乱南疆一事，导致很多人发自心底的不相信外人。各种圈子，都比较封闭，若无熟人引荐，便是修为通天，也只是孤家寡人。”
“说笑了，若真修为通天，何不自成一派？”
“哈哈，齐兄说得倒是，真正的强者，就该如嵩阳真人那般，占宝地，立根基，一呼百应，响者云集。”
“嵩阳真人啊……”罗尘感慨中，话锋陡然一转，“那魔心蛊之祸，洞主可曾经历过？”
鸣雷洞主脸色一变，就要开口间，下方忽有声音传来。
“有朋自远方来，不亦乐乎。鸣雷兄既然途径我之山门，何不下来一叙？”
声音飘忽，明明是从下面传来的，却难以探测源头。
由此可见，发出这声音的存在，有着何等强大的神识。
然而罗尘仅仅只是瞥了一眼，就收回了目光。
他将注意力放到鸣雷洞主身上，“下面那位是？”
鸣雷洞主面色很不自然，他低声道：“算是我朋友，上一次引荐我加入元婴圈子的，也是他。其真实姓名不可考，外人称其提灯主，身份是照影教的教主。”
“什么叫算是？”罗尘似笑非笑的盯着鸣雷洞主。
对方无奈的说道：“我自结成元婴之后，热衷于拓宽人脉。提灯主早年就认识我，我一度也将其当做朋友。但上次风家攻打风雷峡，我广邀帮手，却无回应。所以这朋友二字嘛，自然就要大打折扣了。”
罗尘了然，随后问道：“那我们现在？”
鸣雷洞主想了想，定了决心。
“赶路多日，我法力消耗颇大，不妨下去借地恢复一二。顺便……也问问先前不回应之事！”
“那样可能会不太礼貌。”
罗尘哈哈一笑，已然下了云端。
而在一处灯笼高挂，人影绰绰的大教中，一位身穿大红衣袍的阴鸷男子才从心惊肉跳的感觉中脱离出来。
“又来了！”
“又是那种感觉！”
“不对，好像有些不同？”
在他惊疑不定间，外放的神识，已经发现了从云端降下的两道身影。
他心中一顿，往自己身上打了几道法诀，然后迎了出去。
……
“洞主，不为我介绍介绍一下这位新朋友吗？”
隔着老远，提灯主就放声笑道。
鸣雷洞主有些不自然的说道：“霸修齐天，风雷峡三十六洞主之一。”
提灯主脚步一顿，面露惊讶之色。
便在这时，背负双手的罗尘从跳舞周遭景象的状态中缓缓转身，一股强大的气血冲天而起，化作滚滚狼烟。
这气血狼烟极为骇人，但却一放即收，犹如昙花一现。
提灯主吃惊道：“体修？”
鸣雷洞主神色恢复如常，他笑道：“是啊，齐兄乃是炼体修士，虽所走之路和我等不一样，但论及能为，却完全不在我之下。”
提灯主免不了又高看罗尘一眼。
心中，更是赞叹不已。
那风雷峡不是苦寒恶劣之地吗？
怎么接连出了两位厉害人物？
难怪风家那老家伙对风雷峡如此觊觎，还提前打招呼，让自己别去掺和。
心中虽然腹诽不已，但面上，提灯主依旧笑容和睦。
“来来来，即已到了我照影教，就让我好好款待一番，里面请！”
鸣雷洞主一动不动。
提灯主眉头一挑，“莫非洞主是在埋怨我先前不出手帮你？”
“怎敢！”
“唉，没办法，我当时修行出了岔子，根本不敢轻易出手。如今见得洞主安然无恙，且还能外出远行，可见那些麻烦事都已经解决了。本教主也心中大安啊！”
鸣雷洞主讶异，“你修行出了岔子？”
提灯主摆摆手，“有些麻烦，且坐下来再详谈吧！”
鸣雷洞主犹豫了一下，看向罗尘。
对方没说话，但已经迈步，往那照影教山门而去。
鸣雷洞主旋即跟上。
提灯主看着这一幕，若有所思。
二人之中，反倒是以新崛起的霸修齐天为主吗？
(本章完)