第945章 天地倾覆，危言耸听
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第945章 天地倾覆，危言耸听
好事不出门，坏事传千里。
即便是修仙界，也逃不过这番道理。
罗尘很清楚他在照影教大闹一场的事情，肯定是瞒不住人的。
而且和北海的消息堵塞，东荒各大宗门自扫门前雪不同，南疆这边因为有着独特的信蛊，消息流传极快极广。
因此，当九霭仙城之主郑观道人叫出他名号的时候，他便知道一年前照影教的事发了。
换做其他人，对此可能会惶恐不已。
毕竟如照影教这般根植南疆多年的大势力，牵连众多。
不管是有渊源来往的友好宗门，还是那提灯主的自身人脉，汇集起来都是一股庞大的势力。
在这等势力倾轧下，谁又能不心生惶恐呢？
然而罗尘对此却毫不在意！
到了他这般境界，身怀伟力之下，根本不怕打了小的来老的，干了一窝还有一窝。
真惹急了，他也不介意再做一次伐山灭门的一锅端之事。
罗尘在前，龙行虎步，威仪甚大。
郑观在后，眼中异彩连连。
这位齐姓修士，当真不愧霸修之名啊！
如此气度，在这奉行韬光养晦，低调行事的南疆修仙界中极为少见，那照影教惹上此人，算是倒大霉了。
他好奇一点，低声问道：“鸣雷洞主，齐道友是出自风雷峡？”
鸣雷洞主理所当然的点了点头，“对，他正是风雷峡三十六洞主之一，虽得道稍晚，一身实力却犹在我之上。”
郑观道人似笑非笑的看了他一眼，“当真？”
鸣雷洞主脸上闪过一丝不自然的神色，但他很快坚定道：“这还能有假？郑道友若不信，大可派人去我风雷峡查探一番。”
郑观道人摆了摆手，那就太不礼貌了。
何况，也没必要！
待进入正殿之内，郑观道人下意识开口：“贝道友，且容我为你介绍……”
话未出口，他兀的停下。
疑惑地看向里面相对而立的两人，尤其是面露狐疑之色的齐天。
“你们认识？”
贝菩提摇了摇头，“先前只是有所耳闻齐道友之名，但从未见过。倒是齐道友这番作态，好像认识老夫？”
罗尘初至南疆，又怎可能认识本土修士。
他只是隐隐从对方身上感受到了些许熟悉的气息。
“或许是本座认错人了吧！”罗尘如此解释道。
这一下，轮到贝菩提露出了惊疑不定的神色。
郑观道人连忙走上前来，笑道：“修仙界广袤，有一二相似之人不足为奇，就容老道居中介绍一下吧！”
“贝菩提，罗教左使。”
“齐天，风雷峡二洞主。”
双方见过礼之后，那贝菩提忍不住问道：“风雷峡究竟是何宝地，竟接连出了齐道友和鸣雷道友两位强者。”
鸣雷洞主干涩道：“不过一走投无路散修避世之地罢了，谈什么物华天宝，反而恶劣无比。在下成就元婴期，仅仅是侥幸而已。”
贝菩提摇了摇头，“那齐道友，想来不是侥幸吧？”
罗尘淡淡道：“我修行小有成就之后，便离开南疆，游历山海界。足迹遍布天下四洲，就是那人迹罕至的无尽妖海，也曾踏足过。有这般实力，自是理所当然，可不仅仅只是依靠风雷峡地利！”
此话一出，众人皆有所惊讶。
修士外出游历，是很正常的事情。
但因家族宗门拖累，往往都只会局限在一洲两洲之地，尤其境界相对较低之时，光是南疆修仙界都够低阶修士游历一辈子的了。
这齐天，足迹竟然遍布天下四洲？
鸣雷洞主下意识松了口气，有这番话打底，以后也更好解释罗尘究竟是从哪里冒出来的了。
几人互道来历，闲聊几句之后，话题步向正轨。
郑观道人神色严肃道：“诸位此来，想必也是想加入我凶岳僵盟的吧？”
贝菩提毫不犹豫点头道：“正是如此！传闻凶岳僵盟盟主嵩阳真人，联手离天师，研究出了解决走火入魔的法子。贝某这辈子还想更进一步，所以急缺此法！”
“那你可做好与生死门为敌的准备了吗？”郑观道人反问。
贝菩提迟疑了。
生死门可是南疆唯一化神圣地，莫说与它为敌，平日里便是挑衅都不敢。
如今，凶岳僵盟的修士竟然如此大咧咧的说出来？
郑观道人摇了摇头，“光想要秘法，却不想承担风险，贝左使啊，天下间岂有这般好事？”
贝菩提陷入了沉默，半晌他才低声道：“我罗教自当年内门大乱后，花了许久才渐渐恢复元气，不想再参与任何争斗之事。而且，贝某只是左右二使之一，不能代表罗教。”
“那就请贵教教主同意了，你再去找嵩阳盟主讨要方子吧！”
对于这种情况，郑观道人似乎见怪不怪了，连应答的话语，都是这般熟练。
倒是一旁的鸣雷洞主露出茫然之色。
什么走火入魔？
什么与圣地为敌？
罗尘却是渐渐反应了过来。
如果他在照影教修行之时所遇到的问题，不是孤例，那也就意味着南疆修仙界其他地方也出现了类似情况。
元婴强者在修行之时，与天地过于亲近，大量元气侵蚀下，极其容易走火入魔，乃至被天地同化！
而且这个时间，应该持续了很久。
那凶岳僵盟，或许也是凭解决此祸的手段为倚仗，使得许多“走投无路”的元婴真人主动加入进来。
这个时间节点，应该就是这两三百年。
可不管是东荒还是中州北海都没有类似情况啊？
“那天山真人当年背井离乡，投奔中州天元道宗，是否也是因为这个原因？”
南疆天山教早已衰落。
天山真人作为末代教主，本身并没有什么牵挂，大可以一走了之。
但这些本还算兴旺的南疆本土大派，就没那么简单了。
“可为何鸣雷洞主没有表露出这方面隐患？”
“是他初成元婴，还是风雷峡……”
罗尘忽而意识到，风雷峡虽然环境极其险恶。
但正是因为地气冲突，风雷大作的原因，反而因祸得福，抵御住了天地元气的侵蚀。
聪明如罗尘，仅仅通过他们交流的三言两语，结合自身经历，就推断出了许多事情。
至于推断是否正确，那就是之后再验证的事了。
另一边，见罗教左使贝菩提犹豫不决，郑观道人也不催促，转过头来，看向罗尘和鸣雷洞主两人。
“上一次相见洞主，还是在太茂仙城。这一次道友主动来九霭仙城，是已经察觉到了修行上的变化了吗？”
鸣雷洞主张了张嘴，随后忍不住好奇道：“究竟是何等变化，还请道友直言！”
“咦？”
“咦？”
两道轻咦声，分别从郑观、贝菩提二人口中发出。
他们彼此对视一眼，皆是将注意力放在了鸣雷洞主身上。
他居然到现在还没受到影响？
一时间，殿内气氛，变得古怪了起来。
直到一声轻咳传来，才打断了两人的注视。
“咳咳！”
罗尘淡淡道：“有事不妨明言，我与鸣雷身处偏僻之地，很多修仙界的情报都不太了解，不必拐弯抹角。”
郑观道人皱着眉头，犹豫了一下，还是坦言道：
“这片天，这片地。”
说话间，他一手指天，再指地。
“南疆这片天地，一直在发生着微弱的变化。”
罗尘表现得不以为然，“世事变迁，沧海桑田，本就没有什么一成不变的事情。”
“不一样的。”郑观道人摇了摇头，神色凝重的说道：“那种变化，是从上到下，不容更改的变化。有顶尖强者发现，天地间的灵气在不断增长着。”
鸣雷洞主不解，“灵气增长不是好事吗？”
郑观道人失笑：“对于散修而言固然是好事，所以道友才有了证道元婴的机会。可是，世间灵气因为我等修士修炼的缘故，总是越用越少的，尤其是大能飞升之后，还会带走大量灵气。这些增加的灵气，又是从何而来？”
修仙者，伟力归于己身！
可这伟力，从何而来？
靠修行吗？
不，是靠掠夺攫取天地灵气！
可以想象，在这般不断掠夺，不断攫取之下，天地灵气总是会越来越少，到得渐渐枯竭，最终走向末法时代。
所以，这才有了远古、上古，乃至今古之分。
远古之时，大荒横行，吞吐天地元气，追星逐月。
上古之时，妖兽辈出，祸乱大地。
到得现在，人族为主角，独占精华五洲。
不明所以的人，见到的是时代变迁，你方唱罢我登台。
真正有见识的人，看见的却是最本质的事情。
那就是从荒兽、到妖兽，乃至人族，各自身躯体型的不断变小，对灵气的消耗也逐渐变少。尤其是人族，在各种精妙功法的帮助下，消耗变小，利用率却大大提高了。
但即便再怎么精妙利用，依旧改变不了基数庞大的修仙者数量，攫取了不可计数的灵气困于体内。
尤其境界的提升，使得他们寿元越发漫长，存活越久，灵气困在体内越多。
反过来看，那就是天地间的灵气渐渐变少。
可现在，南疆的灵气，却是变得越来越多了！
如此反常，必有妖！
鸣雷洞主不解其意，眉头紧皱。
见识极广的罗尘，虽然隐隐明白了对方的意思，但还是没抓到重点。
郑观道人也不绕圈子，直言道：“天地失衡，灵气加剧，此乃灵气潮汐来临之象！若再这般发展下去，那唯有化神修士方可一探的元气海洋，便会倾覆南疆，引起狂暴的灵气潮汐，摧毁一切！”
鸣雷失色。
罗尘失笑。
“道友，未免太过危言耸听了吧！”
郑观道人耸了耸肩，“是与不是，你们自行判断。但我想说的只有两点，南疆高阶修士日常修炼，频频走火入魔，这便是元气海洋下沉，极其贴近南疆的表现之一。而第二点……此祸根源，当在生死门内！”
这就是凶岳僵盟要攻打生死门的原因吗？
罗尘若有所思。
接下来，就没什么好聊的了。
罗尘他们道出了来此的原意，是想参加弥界山的元婴交流会，购买一些资源。
郑观道人并没有拒绝，只是说还要等上些日子，然后先给他们安排了住所。
……
“此地洞府灵气如此充裕，就让给齐道友吧！”
贝菩提拒绝了因为他先到而专门安排的一处四阶中品洞府，另选了九霭仙城中另一个普通洞府。
鸣雷洞主站在一旁，笑道：“看来他们都知晓你名声，压根用不着我引荐啊！”
罗尘摆了摆手，不以为意。
名声是块敲门砖，但这砖从哪里堆砌而来，也是一门学问。
若无鸣雷洞主，他不可能这般顺利。
鸣雷洞主看着罗尘打量检查洞府，有些没忍住。
“齐兄，先前郑观所言，依你看是真是假？”
罗尘站在修炼室门口，头也不回的说道：“真假与否，并不重要。但我与他们不过初次接触，就如此交浅言深，还吐出天地倾覆这等大话，一句危言耸听总是跑不了的。”
鸣雷洞主认可的点了点头，他在风雷峡中，可从来没察觉到什么天地变化。
一番检查后，罗尘确定此地没什么问题。
心中对那弥界山，也颇为期待起来。
九霭仙城的灵脉品阶之高，几乎已经超越了许多普通元婴上宗的山门。
而这还仅仅只是弥界山的门户而已。
可以想象，弥界山中的灵脉只会更好！
常人或许会因为忌惮天地同化的原因，不敢放肆修炼，但他罗尘却没有这方面的顾虑。
深厚的紫府壁障，外加三魂鼎力的尘缘仙镜相助，足以让他放开手脚修行。
就是不知那位嵩阳盟主，又是用何种办法，解决其他人这方面的问题？
“对了，问你一个事。”罗尘像是响起了什么，问向鸣雷洞主。“那贝菩提，你了解吗？”
鸣雷洞主先是一怔，随后坦然道：“接触不多，不算了解。不过对于此人的一些背景，我还是略知一二的。”
在他讲述下，罗尘对贝菩提这个人的印象，也越发立体起来。
罗教，乃是南疆大教！
麾下教众千千万，内门弟子数量更是足有数十万之巨！
其内元婴真人数量，明面上就有六位。
元婴后期的教主，元婴中期的左右二使，以及三位护教法王。
但当年，罗教内门出了一场变故。
与贝菩提并列的罗教右使南亦奇，暗中杀戮教内优秀弟子，修炼邪功，甚至把主意打到了三位护教法王上。
当时人们还以为他是炼化了魔心蛊之内的蛊虫，所以心性大变。
后来在教主亲自出手镇压下，才发现，他居然修行了北海魔道，欲要以罗教全体上下炼制出一杆可以威胁到化神大能的百万煞魂幡！
一场内门大战，右使南亦奇消失无踪，罗教也元气大伤。
说完，鸣雷洞主也不由感慨万分。
“北海魂幡，我也有所听闻，以魂魄数量，区分层次。有普通万魂幡比拟法宝、十万厉魂幡媲美真器，百万煞魂幡堪比灵宝之说。但那南亦奇想得也太简单了，便是真让他霍尽罗教千百万教众，炼出来的煞魂幡，估计也是驳杂不堪，如何威胁到化神大能？”
罗尘认同的点了点头。
魂幡炼制，不是只看里面魂魄数量那么简单的，还要看质量。
堪比灵宝层次的百万煞魂幡，里面至少得有百位元婴级别的魂魄，而且还得要一尊化神级的主魂。
南亦奇走了岔路。
蓦而。
罗尘总算知道了贝菩提会给他一点点熟悉之感。
“南亦奇，贝菩提……呵呵，当年在北海魔罗流中有过一面之缘的南奇老鬼，身上显露的可不就是贝菩提身上那种气息？”
想通此事之后，罗尘就送别了鸣雷洞主，将洞府关闭了起来。
南疆的变化，于他人是凶险。
但对自己而言，无异于一场福缘。
只要紧锁紫府，再有尘缘仙镜相助，便可放肆修行！
(本章完)