第953章 天师暗算，鸩酒止渴
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第953章 天师暗算，鸩酒止渴
“僵毒蛊，飞天夜叉身上的寄生蛊，蕴含至极的僵毒。”
“陨仙羽，远古凶禽鬼车鸟第九首脱落之羽，焚之会有剧毒产生，可令修士元婴溃散，又名九首毒。”
“子母牵机蛊，取九百九十九道凡人母子心头血炼制而成，内蕴恐怖无比的血亲怨毒。”
洞府之中，去而复返的紫衣侯侃侃而谈，将转交给罗尘的三种四阶毒蛊大致介绍了一番。
说完之后，他就盯着罗尘，想看对方什么反应。
然而预料之中的欣喜若狂没有，有的反而是皱眉不语。
紫衣侯讶异道：“齐道友，这般世间少有的四阶毒蛊，可是离天师的自家珍藏，你怎一副无动于衷的模样？”
罗尘缓缓开口：“非是齐某无动于衷，实在是太过贵重。”
紫衣侯愣了愣，随后笑道：“无妨的，你身上有什么对等的资源，皆可取出来交换。便是品质不济，离天师说了，也可用数量来代替。”
罗尘眉头一挑，“离天师这般厚待于我？”
这番话里，或多或少都带有质疑揣测之意。
毕竟天下岂有白吃的午餐？
然而，他越是这般直白质疑，紫衣侯越轻松。
“离天师当然舍不得这三枚毒蛊，他也直言有这三枚毒蛊加持，你必能将百毒王蛊晋升到四阶，炼体境界也将迎来一次质的飞跃。”
“但此一时彼一时，再珍惜的毒蛊终究是四阶。离天师想要的是阴阳残界中的五阶蛊方，与其相比，这些就压根算不得什么了。”
“是以，你的实力提升，对他更加重要！”
阴阳残界！
这正是先前离天师提到过的那个上古秘境所在。
传闻其只在黄昏分界，阴阳交融之时出现，千百年间亦只有偶尔几次被人闯了进去。
据出来的人所讲，里面乃是某位大能坐化之地，有极大可能藏有五阶蛊方。
但其内机关重重，危险无比。
想要取得重宝，无惊人能为在身，根本走不了多远。
为此，离天师已经明里暗里组建了一个堪称豪华的阵容，只为一探阴阳残界。
而罗尘在这个阵容里面，定位极其重要。
据说是里面有一关，需要纯粹的炼体士，方可渡过。
若以此点需求来讲，他这般对罗尘殷勤，也能说得过去了。
而且两人先前并不认识，也不存在对方图谋罗尘什么。
沉默中，罗尘接过了三枚毒蛊，然后从自家储物袋里面取出了一大堆零零碎碎的东西。
有高阶药材，矿石，法宝，以及一些灵石。
紫衣侯稍稍检查一番后，面露为难之色。
“道友给出来的东西虽不差，可与这三枚毒蛊的价值相比，还是有所差距啊！”
罗尘摆了摆手，“齐某就只有这些了，毕竟要真有好东西，我孤家寡人一个早就用了，哪里还留得到现在。紫衣侯你也只是帮忙代为转交而已，此间得失与你关系不大，何必算得那么斤斤计较。”
紫衣侯一怔。
“且拿回去，离天师不介意就是了。”罗尘再言。
紫衣侯苦笑一声，袖子一挥，地上那一堆低阶修士视若珍宝的宝物就囫囵吞枣的进了一个储物袋中。
“倒是本候想多了，这便告辞了，请！”
“请了。”
罗尘摊了摊手，将其送出洞府。
待紫衣侯身影消失不见后，罗尘才将注意力转回到三枚毒蛊身上。
他眼睛微眯，心中不断盘算着。
“离天师不愧是《百毒炼体术》与百毒王蛊的创造者，连我所遇到的问题都在他预料之中。”
“有这三枚毒蛊相助，我的确有把握在短时间内，将百毒王蛊晋升到四阶，并且彻底突破瓶颈。”
“正好自然空间禁制的研究也差不多了，接下来的时间可以全数用在炼体之上。”
……
时间缓缓流逝。
距离罗尘来到弥界山，已经过去快半年了。
而他的功体进展，也到了最紧要的关头。
僵毒蛊，已然彻底炼化。
百毒王蛊将其吞噬之后，释放出了数倍于本身的僵毒，弥漫罗尘全身上下。
大量血肉，在恐怖僵毒的侵蚀下，快速转变为无坚不摧的僵尸之身。
若继续下去，指不定罗尘就要走上飞天夜叉这一条鬼物炼体之路。
但在深厚的肉身底蕴加持下，源源不断的生机摧毁着僵化血肉，重组成他本身那活泼无比的肉身。
然后是又名九首毒的陨仙羽！
一道道洁白如羽毛的灵光，笼罩着罗尘全身上下。
若服用此毒的宿主有元婴在，必会崩溃，法力消亡。
离天师也压根没想过罗尘会有元婴，只认为对方是个纯粹的炼体士而已，毕竟先前紫衣侯还说罗尘最后才打算转修炼精化气之道。
对于这个隐患，罗尘也自有解决之法。
那强横的紫府壁障，以及内蕴的两大神火，足以庇护元婴不受此毒沾染。
就任凭百毒王蛊将其吞噬后，转化出九首毒来，淬炼肉身。
这个过程中，除了肉身外，唯一受到影响的，大概就是罗尘修炼出来的那一身源力吧！
在九首毒淬炼肉身的期间，源力运转颇为滞塞，哪哪儿都不顺畅。
但罗尘依旧坚持了下来。
因为，从熟练度面板上，他能清晰的看见自家的炼体进度以肉眼可见的速度在快速提升着。
初到南疆时，进度条在六十左右。
抵达弥界山前，也仅仅不过提升了些许。
然而，在弥界山这短短半年，这个进度，就以难以想象的效率，一点点拔升。
到得现在已有六十五点之高！
虽然看似只提升了寥寥四个进度点，但若放在整个大境界上来看，这个提升效率堪称恐怖。
对比炼气之道，几乎不亚于从元婴五层中期提升到元婴六层！
这也是他甘于忍受那种无边痛苦，且日夜不停地原因。
随时可以看见反馈的修炼，真的会让人上瘾。
按照罗尘推算，当他的炼体进度，跨过【荒古四阶66/100】这个门槛之时，应当就可以算作步入后期之境了。
这也让他在消化陨仙羽的时候，对最后的子母牵机蛊有着极大期待。
这一日。
修炼间隙中，罗尘抽空离了洞府一趟，去了离天师的住处。
在那里，他见到了前往阴阳残界的相关人员。
离天师是发起者，辅以紫血教主紫衣侯，藏剑楼主范无咎，甚至先前有过数面之缘的红叶婆婆也在其中。
“另外还有一人，不在弥界山内，出发之时自会赶来与我们汇合。”
一番介绍后，离天师问起了各自的准备。
红叶婆婆的阵法筹备，紫衣侯的秘宝祭炼程度，以及最后罗尘的炼体进度。
“放心，齐某不会让你失望的！”
抛下这一句话后，罗尘无意与众人攀谈，自顾自离开了。
这般我行我素的行事风格，倒是令人诧异。
但最令人惊奇的，反而是罗尘外在的表现。
肤色铁青，面目狰狞，指甲狭长，开口之间，隐有獠牙外显。
夜叉相！
紫衣侯是看过完整《百毒炼体术》的，自然知道这意味着什么。
在罗尘离去后，他不由感慨道：“这位齐道友当真是千百年难得一遇的炼体天才啊！那门功法虽不复杂，但真要上手修炼却极为艰难，便是给我十年百年的时间，也不见得能有多大成效。他却在短短时间中，就有了如此成就，着实令人艳羡。”
红叶婆婆和藏剑楼主范无咎不明其中难处。
离天师却是笑着认可。
不仅是炼体天赋出众，更令人钦佩的其实是那种对剧毒带来的恐怖痛苦的忍受能力。
这样也好！
罗尘越强，届时他在阴阳残界中越有把握！
“应该也到了炼化子母牵机蛊的阶段了吧！”
离天师心中喃喃。
夜叉外显，羽毒遍体，显然对方已经到了瓶颈期。
要想跨过这个瓶颈，就得依靠子母牵机蛊来推上最后一把力！
……
跟离天师所想差不多，罗尘的确到了这个阶段。
而且，他也为炼化子母牵机蛊，做好了一切的准备。
密室中，罗尘盯着手中蛊虫，眼神跃跃欲试。
他并不在意外在的丑陋美好，便是夜叉相令人不喜，但在实力快速提升的现况下，都是可以忍受的。
而且只要跨过这个阶段，僵毒和九首毒被彻底炼化之后，所谓夜叉相也会得到控制。
既如此，又有什么好担忧的。
“一切，都看这最后一步了！”
喃喃中，罗尘运转《百毒炼体术》，将手中躁动不安的子母牵机蛊顷刻炼化。
霎时间，一股厉害的怨毒之气，进入罗尘体内。
百毒王蛊下意识将其吞噬，然后反哺出更加恐怖的毒气来。
这些毒气，随着功法运转，逐渐流向罗尘全身，甚至朝着识海方向蔓延而去……
三日后！
“滚出来！”
一声低喝，如闷雷炸响。
盘坐不动的黑甲男子，身上陡然浮现璀璨无比的金色火焰。
大量怨毒之气，在璀璨金焰的逼迫下，丝丝缕缕的喷吐而出。
最终，凝结为了一枚睁着眼睛的蛊虫。
正是子母牵机蛊！
罗尘面色阴沉，捏着蛊虫，口中低喃道：“离天师！”
他千防万防，唯恐别人会在蛊虫里面下手脚，是以每一次炼化之时，都检查得仔仔细细。
没想到，还是中招了。
离天师送来的三枚蛊虫，皆没什么问题。
问题，出在三枚蛊虫被炼化之后，时间太短，余毒未清的情况下，三毒同时作用，竟起了难以言喻的连锁反应。
肉身僵化，源力停滞，怨毒之力冲击识海！
在那一刻，罗尘几有失去自我意识，失去对自己肉身操控的感觉。
若不是照神蛊时时检测全身，若不是分魂警醒万分，镇狱魂术时刻加持，若不是紫府中暗藏两大神火……
此刻，罗尘以涅槃圣火逼出子母牵机蛊，再用枯荣神火压制百毒王蛊，身上那种失去自我的感觉已经消失。
他中断了修炼过程。
如此一来，自然不会让离天师的目的达成。
但强行中断修炼过程的代价，也是存在的。
此刻百毒王蛊晋升被打断，后继无力，正处于快速消亡的过程中。
便是有枯荣神火镇压，也只是略微延缓而已。
一旦百毒王蛊崩溃，其内蕴含的恐怖毒性，瞬间爆发开来，只怕罗尘肉身……
“世人皆言，难以和南疆修士打交道，如今看来，的确不假！”
罗尘冷笑一声，面上却并没有任何惊慌之色。
如今的《百毒炼体术》，已经被他修炼到了宗师层次，对于其中精要，远超创造功法的离天师。
他看得出来，百毒王蛊崩溃，是因为后继无力，晋升被强行打断的原因。
只要将子母牵机蛊再投进去，就可以补充这方面的力量。
但，并不是非要此蛊不可！
百毒王蛊所需，是剧毒之物，越毒越好！
而这样的东西，罗尘并不是没有！
先前之所以不用，只是因为百毒王蛊还太过弱小，怕将其摧毁而已。
而现在，刚刚好……
“离天师，不管你目的为何，但此仇，我暂且记下了！”
喃喃中，罗尘忽的取出一个小坛子。
指尖一勾，一滴液体飞了出来。
在法力包裹下，小心翼翼的没入体内，最终送到了胃中百毒王蛊面前。
法力散开，一种危险的气息，顿时弥漫开来。
然而，对于世人来说是剧毒之物的液体，对于百毒王蛊来讲，却是大补之物。
镇压王蛊的枯荣神火顿时撤去，那王蛊毫不犹豫将液体吞下。
霎时间，蛊虫开始剧烈翻滚起来，肤色也开始从洁白逐渐转向玉白之色，仿佛玉化一样。
同时，大量的剧毒雾气，也在这个过程中释放出来。
罗尘坚韧无比的肉身，在这雾气侵蚀下，竟然开始寸寸瓦解，化作一滩滩血水。
如此恐怖的一幕，直接将黑王逼了出来，躲在角落目光惊恐无比。
“主人难道服用了那鸩灵粟？”
鸩灵粟，东荒元婴上宗迭云宗秘传毒酒。
当初得来之后，百毒不侵的黑王都不敢饮用，即便是罗尘浅尝辄止之下，也一度肉身被腐蚀。
此刻得了百毒王蛊增幅，一滴散发出了十倍百倍的效果。
罗尘的肉身，在极端的腐蚀下，开始了崩溃，瓦解，化作一摊血水。
唯有一道元婴小人儿穿着黑甲，抱着一鼎一剑，漂浮虚空中，面色不悲不喜静静看着这一幕。
(本章完)