第954章 厚积薄发，威压一界
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第954章 厚积薄发，威压一界
洞府之中，血光辉映，血气弥漫。
然而这血气并不腥臭，反而散发出一种令人口舌生津的异香。
黑王瑟缩在一旁，吞咽了一口唾沫，眼中有着几分庆幸之色。
“还好当年没有喝那鸩灵粟，这般恐怖的腐蚀性，连主人的肉身都扛不住，何况是我。”
鸩灵粟之毒，世间罕有。
若是些许，罗尘尚能抵抗。
可在百毒王蛊的增幅之下，其腐蚀性就恐怖到了无以复加的状态。
然而罗尘见着这一幕，却并不怎么惊慌。
目光只是盯着那摊血水，露出若有所思之色。
血水之中，一只指节大小的白玉蛊虫，睁开了细小的眼睛。
是百毒王蛊！
它朝着四周看了看，最后与罗尘元婴对上了眼。
心念一动间，白玉蛊虫微微张口，对着外界一吸。
霎时！
丝丝缕缕的毒气，从血水中被吸了出来，进了它口中。
而那白玉之色，也变得越发纯粹透明。
能放，亦能收！
此正是蜕变为四阶的特征！
这代表着，它以后吞噬反哺给罗尘的毒性程度可以得到完美的控制，百毒炼体亦可走上一条相对良性的循环。
少了鸩灵粟毒气腐蚀，那摊血水陡然活了过来。
一个个气泡，咕噜咕噜的在里面不断生灭。
罗尘看着这一幕，元婴小人儿缓缓屈指，掐了个印诀，口中玉音清喝。
“涅！”
仿佛有一只无形大手划过，地上的血水开始剧烈的沸腾起来，然后滚滚向上，形成一道血色涌泉。
一道朦胧虚影，在血泉中渐渐成型。
片刻后，当最后一滴血珠渗透入洁白如玉的肌肤之中，盘膝而坐的罗尘肉身再现世间！
旁观的黑王眼中有着几分惊惧之色。
便是以它荒兽的不灭之体天赋，也很难在瞬息间做到如此程度。
主人的炼体境界到底达到了何等地步？
他却不知，这已经不仅仅是炼体境界的事情了。
此番作为，罗尘以荒兽之身为基础，以百毒王蛊为主，再以毒酒鸩灵粟为引，最后用了《天凰涅槃经》中的肉身涅槃之法收尾。
如此一来，即助百毒王蛊晋升了四阶，他本人肉身也在其中获得了莫大好处。
“此时不归，更待何时？”
元婴小人儿一个闪烁，就没入了肉身天灵盖中，消失在紫府内。
柔顺漆黑的眼睫毛轻轻颤抖，缓缓间罗尘睁开了双眼。
在其睁眼的刹那，一股仿佛来自远古洪荒的气息，以他为中心不受控制的扩散开来。
喀嚓！
笼罩洞府的阵法，在这种恐怖气息的冲击下，犹如豆腐一般脆弱。
轰！
磅礴气息，直冲天际，横压一界！
弥界山上，正在和战兵涛详谈战事的嵩阳盟主，脸色大变。
战兵涛眼中爆发精光，脱口而出，“贵盟还有这等隐藏高手？”
嵩阳盟主不语，只是神识瞬间散开，朝着那气息源头追逐而去。
一座宫殿内。
离天师满意的看着手中托着的微缩小亭，里面有着一只只小小的蛊虫爬来爬去，每一只皆散发着不俗气息。
若是放到外界，每一只都会惹来追捧哄抢。
但在他这里，却仅仅只是构成小亭子的一部分而已。
“我这按照天外蛊方搭建的仙蛊屋，终于有了个雏形，若能有一枚五阶神蛊镇压，其威能当不下灵宝。”
“便是如今这风波亭，也足以碾压世间九成真器了！”
“阴阳残界一行，如今只缺齐天那一环了。”
正当他志得意满之时，磅礴气息弥漫天野。
离天师一怔，随后嘴角不由自主的咧开。
“好！好！好！”
“大事可成也！”
在那恐怖气息出现的刹那，一道道身影走出了自家洞府，一缕缕神识纵横来去，追溯着气息源头。
能够留在弥界山上的，就没有弱者。
正因为个个都是强者，所以才能对这气息感受越深。
那不是什么法力神识元婴领域带来的压力，而是生命层次上最本质的压制。
等闲元婴不可敌，或许唯有大修士方可与之一战！
这恐怖气息来得突然，去得也极快。
一瞬爆发之后，便如潮水般疯狂回缩，最终消失在了一个山腰洞府中。
一道道神识徘徊在外，欲见洞府主人一面。
紫衣侯神识也在其中，当他追溯到罗尘洞府之时，心中骇然已经无可复加。
果不其然！
下一刻，洞府大门在众目睽睽之下，缓缓打开。
一道昂藏身影平静的走了出来。
他仅仅只是对着虚空处一个扫视，众人神识皆不由自主的往后退避。
“是霸修齐天！”
“刚才难道是他炼体境界有所突破，方才气息外泄？”
“炼体之道，竟有如此威势？”
虚空中，一道道神识彼此交流沟通，哗然一片。
最终，随着紫衣侯一句苦涩又艳羡的恭贺声道出，所有的质疑不解都化作了恭贺。
“恭喜齐道友神功大成！”
罗尘咧嘴一笑，对着山外抱了抱拳。
“谢了！”
随后，大袖一挥，转身就进了洞府。
当大门再次关闭之后，一众神识才惊奇疑惑徐徐收回。
且不提弥界山众强者事后如何议论，回归的罗尘先是自嘲的笑了笑。
神功？
毒功吧！
他对着空无处，挥手一掌。
这一掌，平平无奇，但隐有香麝之气，若隐若现。
洞府墙壁上，一个掌印浮现，随之而来的是大片大片的石壁融化。
要知道，弥界山上这些洞府，都是用着各种珍惜材料搭建的。
高阶修士或许可以毁之，但要想做到罗尘这种不费吹灰之力的就给消融掉，那是万万不行的。
“想不到《百毒炼体术》在淬炼体魄之外，达到宗师层次后与四阶百毒王蛊配合，还有这番意外收获！”
罗尘看着被黑光笼罩的手掌，那里香麝之气依旧有所残留。
在肉身重组后，罗尘赫然发现，自己的源力，不知何时有了异变。
其内蕴含剧毒属性！
这毒性，非是鸩灵粟，亦不是僵毒、羽毒、牵机毒之流。
它更像一种混合毒素，兼具了罗尘修炼《百毒炼体术》以来，绝大部分毒素的突出优点。
至于其真正威能？
罗尘的目光下意识落到了角落处的黑王身上。
这一刹，黑王浑身僵硬。
它惊恐的看向罗尘，“主人，你不会……”
罗尘微微一笑，“放心，你有不灭之体，我稍微控制一点，伤不到你的。”
黑王欲哭无泪，只能舍身为罗尘的实验做贡献。
……
半年后。
弥界开，战事起！
当弥界山大开，一位位南疆元婴真人不再掩藏身份，以凶岳僵盟名义行走世间的时候，就代表着南疆这场人族内战彻底掀开大幕。
嵩山派、红叶教、拜月教、葬生谷、白云观、紫血教、藏剑楼……
直到这些南疆顶级大派的修士纷纷组建大军，人们这才知道南疆真正要变天了。
不仅如此，来自天元道宗的修士大军与其合流之后，世人方知南疆内战亦有外援参与。
数量不可估计，实力难以揣测。
各大门派组建的修士大军，犹如一架战争机器，在启动之后，就彻底停不下来了。
首先遭到攻击的，就是生死门早年的附庸御剑山庄。
仅在一夕之间，号称拥有八万剑修的御剑山庄，就毁在了凶岳僵盟攻势之下。
大军动作毫不停歇，化作两股，分别扑向金蟾派、宣化教。
其速迅捷，其势凶猛。
犹如大河之水，奔涌向前，势要淹没生死门。
而在这股滚滚浪潮之中，唯独少了那么几朵璀璨浪花。
“嵩阳，离天师何在？”
“他有些琐事要处理，事后自会赶到生死门战场与我们汇合，战道友莫急。”
“那这么说，红叶等人也是随他去了？”
“正是！”
“齐天呢，我还想攻打独角山的时候，见识见识他手段呢。”
独角山，护卫圣地生死门的南疆顶级元婴上宗。
其地势险峻，阵法出众。
若无攻坚利器，很难像打御剑山庄一样顷刻而下。
在战兵涛心里，霸修齐天就是攻破独角山最好的一把刀。
对此，嵩阳盟主笑着摇了摇头。
“独角山不足为虑，届时我会亲自出手。至于齐天……”
嵩阳盟主反问道，“你觉得是独角山重要，还是生死门重要？”
战兵涛眉头一挑，对方话里的生死门，指的不是圣地，而是护住圣地的那座大门！
“齐天能行吗？要知道生死门可是连我道宗老祖，都没多少把握可以强行打开的。”
“拭目以待吧！”嵩阳盟主略显神秘的说道。
……
在没有圣地号召下，诸多圣地附庸，犹如一盘散沙，根本无法组织起来。
相反，僵盟大军与道宗大军早有预谋的情况下，一旦兴兵，就势若破竹，连破数个势力。
大军汹涌向前，以双钳之势，不断剪除圣地羽翼，朝着独角山奔赴而去。
只要过了独角山，就可直面生死门。
而在另一处，一道流光离开弥界山，往东南而去。
流光如舟，拨云开雾。
其内，数道身影林立。
最为引人注目者，莫过于身形高大，足有七尺之高的黑甲男子。
冠冕如山岳，翎羽似天柱。
白玉一般的肤色，双眼好似冷潭深渊，可以吞噬人心。
正是罗尘！
紫衣侯感慨道：“仅仅一年，齐兄炼体之道，精境如斯，堪称奇迹啊！”
旁边的一位背负剑匣的中年儒士，赞同之余，眼中也不由露出忌惮之意。
当日霸修齐天散发出来的那股气息，令南疆群真震动，而那不过是对方显露出来冰山一角的实力罢了。
这也让许多对炼体士有所不屑的修士，收起了那份轻视之心。
罗尘不为所动，自家人知道自家事。
常人所见的，是他一年之间脱胎换骨的奇迹。
却不知道，他困顿于四阶中期有多少年了。
百六之龄时，他突破到了荒古四阶。
而在两百岁的时候，就已经达到荒古四阶中期之境。
距今，足足过去了一百多年！
他这辈子，从未在任何一个小境界上，困顿如此之久。
来到南疆，得到了合适的功法，又有大量资源配套，再加上深厚的底蕴，自该水到渠成，厚积薄发！
如今他的炼体境界，已然来到荒古四阶后期，堪比元后大修士！
罗尘也不客套，对着正在和红叶婆婆聊天的离天师直接发问。
“如今已然出发，离天师你也该说一说后面的具体行程了吧！”
被打断了闲聊，红叶婆婆不由皱了皱眉。
若是换做以往，她早就呵斥了。
但如今罗尘表现出来的实力，足以让她保持一份对罗尘的尊重。
离天师笑了笑，“是该说了，但等人到齐了再一起说吧，免得重复麻烦。”
是的，还有帮手！
之前离天师就说过，还有一位。
具体是谁，不得而知。
但现下，也该露面了。
离天师似有感应，举目眺望远处。
“他……他们来了！”
语气之中，似有不满。
飞舟速度略缓，片刻之后，两道遁光降落在了甲板之上。
一者满脸皱纹，双手如鸡爪。
一者白衣白发，眉目睥睨。
为首的是那位老者，见到飞舟上众强者之时，不由大笑道：“天师，百年未见，身体可还好？”
“蒙老，怎还挂念起我身体了？”离天师温和一笑，与对方互相行了一礼，然后面色略有不虞的看向白发男人，“不是说好，只你一人前来吗，怎还带了一位道友？”
蒙老微微一笑，“白玄君也不是陌生人，想着天师你缺人帮忙，老夫就顺手叫上了。怎么，不欢迎吗？”
离天师面色一僵。
随后，深吸一口气。
“欢迎，怎么不欢迎呢，堂堂白骨教教主，怎么也是一大助力，我还得感谢蒙老为我着想呢。”
随后，他转过身，对着众人，尤其是罗尘介绍起了二人来历。
“罗教太上长老蒙神通！”
“白骨教教主白玄君！”
只第一句，便将罗尘好奇心勾起。
一双灵瞳下意识落在了那位略显矮小的老者身上。
这位就是罗教的太上长老？
他有可能是魔心蛊皇吗？
而对方，也下意识的与罗尘对上了眼。
“其他人不用介绍，老夫都认识，偏偏这一位道友，有些陌生啊！离天师，不介绍介绍？”
(本章完)