第950章 打破僵局，百毒王蛊
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第950章 打破僵局，百毒王蛊
“天元道宗战兵涛，前来拜山！”
伴随着这道狂妄的声音响起，一股强横的气势横压众生，直逼大殿上方。
隐约间，可见灵气如浪潮，滚滚涌来。
“哼！”
嵩阳真人冷哼一声，元婴领域徐徐展开。
一轮骄阳，在那连绵不绝的海浪之上，以不容置疑的趋势缓缓升起。
“战道友，此乃弥界山，不得撒野！”
战兵涛朗笑一声，“非是撒野，只是想看看贵盟到底有没有资格与我天元道宗合作而已。”
说话间隙，那元婴领域更加极端，周遭天地灵气被吸引而来，竟是和嵩阳真人成了分庭抗礼之势。
元婴后期的大修士！
就此一点，便可看出这位陌生强者的境界有何等高深。
领域成像，不算多高明的手段，可寻常元婴修士却很少掌握。
因为那要对自己法力和外界天地灵气有着极高的共鸣程度，方可有此异象。
罗尘当年能够在元婴初期施展出森罗火狱的异象，也是靠着枯荣真火的共鸣，才走了捷径。
而这战兵涛和嵩阳真人，却是实打实的深厚境界衍生而出。
当然，以罗尘如今境界，封印全开的状态下，也可施展出类似领域异象。
传闻中，这也是一条修行之路。
初期的领域成像，到得化神境界之后，牵动天地元气形成独属于自己的异象，然后在一点点勾勒中形成法相，以此沟通天地。
是以元婴后期的修士，都会渐渐涉猎这方面。
此刻，在战兵涛和嵩阳真人的领域较量下，弥界山巅凶岳大殿顿时陷入了风暴之中，压得人快喘不过气来。
另外三尊大修士高坐其上，冷眼旁观，倒是不怎么受影响。
但其他人……
“破！”
忽有爆鸣声响起。
但见一股气血狼烟冲天而起，犹如猛龙摆尾一般，强行冲破滚滚浪潮，直奔战兵涛而去。
嵩阳真人愣了一下，随后抿嘴，法力狂涌，元婴领域随之压了过去。
战兵涛似有些措手不及，那陌生的气血狼烟突兀加入较量之中，直接打破了僵持。
他下意识拍手。
嘭！
嘭！
僵持之势被破，他踉跄着往后退了两步。
直到此刻，他才将目光落到大殿中一位黑甲男子身上。
那男子狞然一笑，毫不畏惧的反瞪了过来。
“本座很不喜欢你这种目空一切，视我如无物的态度。”
战兵涛咧嘴一笑，“姓名？”
质问之声，回荡大殿。
许多人都不禁为罗尘捏上一把汗。
这战兵涛光是其姓氏，就足以让很多人猜到他的来历了。
中州只有一宗，但宗内却是世家寒门遍布。
其中有那么十二个巨型家族，高高在上，把控一切。
战家，就是其中最强大的一个家族之一。
现下这黑甲男子喜欢出风头，插手盟主与战家最强者之争，虽是帮嵩阳盟主取得了上风，可被此人惦记上，其后果……
宁御卓心中冷笑：“霸修齐天，不知死活！”
然而出乎所有人预料的是，未等黑甲男子回答，上方的离天师已经笑着出声。
“战道友，这位乃是我凶岳僵盟的新晋强者霸修齐天，性格有些乖张，希望你不要因其动怒。”
嵩阳真人同样点头附和。
这二人的表态，显然就是要支持罗尘了。
战兵涛眉头一挑，目光不断在罗尘和嵩阳盟主等人身上游离。
沉吟片刻，他才笑着出声道：“动怒不至于，贵盟既有嵩阳盟主这等绝世强者坐镇，又有霸修齐天这等后起之秀，堪称能人辈出。如此，倒是勉强可以与我天元道宗合作一番了。”
这话说得过于狂妄了。
然而事实上，就是如此！
世人皆知，天元道宗征伐北海，先有蓬莱仙宗直接归附，后有沧海正道盟与其联手。
要知道，那沧海正道盟中，可是有着一尊化神大能坐镇的。
凶岳僵盟看似人多势众，可在化神层面上却是一片空白。
如果不表现出足够的实力来，莫说合作了，便是当一个附庸也要看天元道宗同意与否。
这就是山海界第一圣地的傲气！
“道友，请！”
嵩阳盟主伸手做邀请状。
战兵涛毫不扭捏，纵身上了上方主位之一，与嵩阳盟主并坐。
这一下，再没了先前剑拔弩张的气氛，连接下来的谈话都和善了许多。
而他们所谈之事，不出意外，正是如何对付南疆圣地生死门的细节。
“生死门已然腐朽，据我道宗连城老祖所言，如今南疆天地异变，正是生死门内部变化所致的连锁反应。若诸位还想在这南疆一亩三分地继续修行，唯有解决祸端，方可自在！”
战兵涛一入座，便口吐密辛，惹来殿内哗然之声。
而在这片哗然中，先前众人对罗尘的注意力也转移了开来。
罗尘眼睑低垂，之前那副乖张嚣狂的气焰已然收敛。
在众人面前抛头露脸，非他本性。
但却是“霸修齐天”这个身份该有的表现。
而且，这般突兀的表现之下，应该会让葬生老人注意到他吧！
如果对方真的是魔心蛊皇，在自己公然动用凶岳僵盟力量搜寻魔心蛊皇情报的情况下，又在他面前动手，想来总会有些动作。
只要有动作，那罗尘便可予以种种回应了。
至于战兵涛？
罗尘承认对方实力很强，来头也颇大。
可得罪对方的是霸修齐天，与他丹宗罗尘又有什么关系？
在战兵涛口若悬河，说着接下来要如何聚拢人手，攻打生死门的计划之时，罗尘的注意力一直悄然放在葬生老人身上。
“无动于衷？”
罗尘的心渐渐沉了下去。
……
“生死门虽说封禁山门已久，但瘦死的骆驼比马大。偌大南疆中，仍有不少死忠于生死门的势力。如那独角山，如那金狮帝国……其中独角大王所处的独角山，更是生死门的守卫门户之一。我等想要杀进去，就必须先剪除羽翼，如此才能毫无后顾之忧。”
“这等琐事，便交于我凶岳僵盟吧！”
“嗯，你们是本地人，比我天元道宗修士更加熟悉，交给你们也确实更合适。另外有一事，或许还得嵩阳盟主帮衬一二。”
“是下凶岳之印的事吗？”
“正是如此！”
殿内，嵩阳盟主代表着整体僵盟，正和战兵涛讨论着未来的大计。
这番讨论放诸于僵盟所有元婴强者面前，显然是刻意为之。
至于泄露情报一事，他们倒不怎么怕。
此次针对南疆圣地的动作，乃是光明正大的阳谋，便是殿内有几个生死门奸细，也无所谓了。
到时候，总归是要做过一场的！
罗尘却是有些好奇，“凶岳之印是什么？”
他所问对象，乃是旁边的紫衣侯。
面对罗尘的问题，紫衣侯神色有些复杂，甚至回答罗尘的话里话外都有几分艳羡之色。
“凶岳之印，乃是嵩阳盟主以自己本命蛊虫凶岳蛊为核心，借助离天师秘法，研究出来的一种禁制。”
“下在元婴真人身上，可加固紫府，免得我等元婴在修炼之时，被天地同化，不知不觉间遁出紫府。”
“可以说，凶岳之印是一道锁。有了此印，我等方可以肆无忌惮的催动元婴之力战斗，不惧天地同化。可在这好处面前，也有影响，那便是日常修行效率会大大降低，使得我等修炼进度大不如从前。”
“甚至神识僵化，大不如从前灵动。所以我们这个盟会，才有僵盟一说。”
“更有不明所以之辈，称我等为僵修。”
听完这解释，罗尘瞬间恍然大悟。
他先前来到弥界山之时，还在疑惑嵩阳真人到底是用什么手段，不知不觉间笼络到了如此多强者。
原来是有此等精妙手段啊！
以凶岳蛊为核心，布置凶岳之印，封锁紫府，不受天地同化之力。
这番手段，具体表现来看，倒是和他恐怖的紫府壁障有几分相似之处。
但人为的禁制，终究不如天生的紫府壁障。
至少罗尘就不会受到太大影响，甚至还因祸得福，修炼效率大大提升。
“你就不一样了。”
紫衣侯艳羡的说道：“你是纯正的炼体士，真正的伟力归于己身，一力破万法，压根用不着此印。”
罗尘微微一笑，“过誉了，炼体这条路早已没落，君不见齐某都这般境界了，还在为寻求各种炼体功法而奔波劳碌吗？”
紫衣侯点了点头，道理也确实是这般。
一番交谈之后，凶岳僵盟算是正式和天元道宗结盟了。
但涉及到真正的合作细节，还没有彻底展开来讲。
譬如，若接下来的大战败了，天元道宗大可退回中州，但南疆修士又该如何迎接生死门的怒火？
又譬如，若胜了，偌大南疆领域，该如何划分，南疆强者何去何从？
天元道宗，又该以什么姿态，落户南疆？
没有人刻意去问，但每个人都在关心着这些东西。
战兵涛却仿佛要吊足众人的胃口，面上显露疲惫之色。
“战某远道而来，略有疲累，具体情况，日后再详谈如何？”
嵩阳盟主目光扫过殿内骚动的众人，最后只是微微点头。
“今日议事，到此为止，先散了吧！”
在一幕幕面面相觑中，为期十日的弥界山元婴交流会宣告落幕，众人鱼贯而出。
大殿上方，战兵涛目光在离开人群其中一道背影上停顿了片刻。
“嵩阳，那齐天很不错嘛！”
嵩阳真人平静道：“这等强者，可没有屈居人下的心气。若你想收其为奴仆，我劝你还是趁早打消这个想法。”
战兵涛耸了耸肩，“便是不能收为己用，可引入天地峰当一客卿供奉，总是可以的。未来，说不定还能和你是同修。”
嵩阳真人深吸一口气道：“天地峰，是我最后走投无路的选择。如果此役成功，你们必须按照先前的约定，允我一处生死门五阶灵脉！”
战兵涛哈哈一笑，“那就要看此战你出力多少，是否能得到连城老祖的认可了。”
“出力多少……”
嵩阳真人喃喃念道，最后目光渐渐狠厉。
“若我们不借化神之力，自己打开生死门，又如何？”
此生死门，非彼生死门。
显然，嵩阳话里的意思，说的正是南疆圣地生死门那道最险峻的防线。
一如元魔宗的北极夜摩之天，又如溟渊派的幽冥深渊。
这等防线，可称禁地，绝非寻常手段可以轻松打开的。
就连那栖霞元君，都得借助天渊老祖的分身，才能悄然横渡幽冥深渊，嵩阳真人放此大话，又如何不令人震惊？
战兵涛的笑容渐渐沉凝，他狐疑的盯着嵩阳真人。
“当真？”
“若一切顺利，当有三分机会！”嵩阳真人如此回应道。
“三分机会……”
战兵涛念着念着，眼睛渐渐亮了起来。
“三分足矣，如此一来，也可节省连城老祖些许力气，将主要力量用在对付生死门内的那尊大能身上。若你真的成功，便是允你一处五阶灵脉，又有何妨！”
嵩阳真人如释重负，但心中又莫名忐忑了起来。
那个计划，当真可行吗？
……
交流会结束了。
但罗尘并没有离去，而是留在了弥界山中。
如他先前所想，此山之中，的确遍布着各种自然生成的空间禁制。
那位红叶婆婆正是依靠这些天然的空间禁制，配合种种阵法，才渐渐消弭空间波动，形成了稳定的弥界山。
“阵道七大基础禁制中，我最薄弱的就是空禁。且这方面少有典籍流传于世，多为顶尖宗门的不传之秘。”
“若我能依靠观摩这些天然空间禁制，夯实这方面的基础。不管是未来对上青霜妖皇，还是处理丹圣福地外的那片空间绝地，都将会有大用！”
秉着这方面想法，罗尘在留下后，就开始频频游走在弥界山上下。
他这番举动，其实非常莽撞，非常不礼貌。
因为大量元婴真人留在弥界山，各有各的修行之地。
稍不注意，他就会闯进别人的地盘。
但因为先前的出格之举，以及流传在外的嚣张性格，大部分人都对其抱了几分容忍之心。
毕竟连嵩阳盟主和离天师都站在他那边，没必要的话，还是没人会得罪他的。
这一日。
罗尘屹立一处峭壁山崖间，看着山外风声呼啸波谲云诡之象，金瞳之内光影闪烁。
忽而！
罗尘回身一掌，势大力沉。
落至目标处，却犹如击入汪洋，毫不受力。
哗啦……
一汪血泉，散于身前。
罗尘眼睛一亮，但手上动作丝毫不慢，五指冀张，隔空虚抓。
“出来！”
一股大力，径直抓向血泉深处。
未等他真正落于实处，血泉内已经传出惊骇之声。
“够了！”
罗尘闻声，当即停手。
旋即，那血泉汨汨流动之间，化作一道紫色身影。
正是紫衣侯！
他心有余悸的看着罗尘那只手，震惊道：“我这一招身化血泉之法，可抵消无边巨力，更可让人寻不到真身所在。可为何，在你面前，却频频受挫？”
罗尘笑而不答，反问道：“这种身化血泉的手段，应该不是南疆本土的炼体法门吧？”
紫衣侯点了点头，“的确不是，乃是我从一残篇中领悟而来。后来打听了一番，很大可能是北海元魔宗的血海一脉炼体之法。可惜我得到的只是残篇，做不到那种血海不绝，真身不灭的程度。”
原来如此。
难怪罗尘觉得有几分熟悉之感。
不管是曾经的血散人，还是血魇魔罗，都有过类似表现。
传闻中，元魔宗血海一脉将功法修炼到大成之后，可修得血海真身，号称不死不灭。
而且，更可以在血海之中，孕育无数血神子，一人可敌千军万马。
相较之下，紫衣侯这一泓血泉，着实有点小打小闹了。
“看来在炼体一道上，我的确和你有着很大差距啊！”
紫衣侯感慨了一番，然后不等罗尘谦虚，就取出了一个储物袋。
“喏，给你。”
“这是什么？”罗尘好奇的接过了储物袋。
紫衣侯笑道：“还能是什么，离天师答应给你的东西啊！”
罗尘眉头一挑，从储物袋中取出了一物。
那是一个仿佛琥珀一样的结晶体。
里面，正有一只洁白的蛊虫，酣然大睡。
“这便是百毒王蛊吗？”
(本章完)