第948章 离天讲道，百毒炼体
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第948章 离天讲道，百毒炼体
平静的山巅，忽有风云窜动。
万千古朴篆文自虚空升起，飘飞而上，在云端织成金色罗网。
一道道遁光，停落在了山巅大殿外的广场上。
罗尘亦名列其中。
视线和鸣雷洞主对视之后，便将注意力放到了周遭之上。
乍看之下，心中已然有数。
“算上我等新来之辈，足有四十尊真人之多！”
这可不是什么小数目，要知道东荒修仙界在扣掉圣地强者外，鼎盛之时也不过七八十名元婴强者而已。
如今这凶岳僵盟，就占据了一半左右！
相较之下，罗尘所见过的最大修士盟会沧海正道盟，也要有所不及。
“也不知嵩阳盟主，到底是用什么手段将这些人聚在了一起？”
在罗尘心中琢磨之时，场间不时传来惊呼声。
“谢道友，你怎也在弥界山？”
“藏剑楼主，世人只当他修生养性，藏剑不出，却没想到已经加入了凶岳僵盟。”
“关兄，好久不见！”
凶岳僵盟这尊庞然大物，哪怕只是浮出水面的，也只是冰山一角。
直到此刻，新来者才知道，这不知不觉两百年间，南疆到底有多少强者已经暗中加入了僵盟。
罗尘没几个认识的，因此感触不深。
但稍稍对比以往所见的那些盟会，也很清楚这其中的份量。
“凶岳僵盟这是打定主意要和生死门做对了啊！”
感慨之时，罗尘忽的察觉到有视线投注到他身上。
不是一道！
他平静的扫了过去，没有任何避让。
有宁御卓平静中带着怨恨，有紫衣侯跃跃欲试，亦有郑观道人微笑间点头示意。
反倒是那罗教左使贝菩提，带着几分后知后觉的疑惑，在对上罗尘视线之时，友好的点了点头。
他并不理会，注意力瞬间集中。
盖因为山巅那座古朴的宫殿，大门正在缓缓打开。
三道身影，渐渐出现在众人面前。
二男一女，皆是气息强横之辈。
为首者，一袭绛紫道袍，面庞威严无比。一双剑眉仿佛能割开晨雾，与其对视者无不心中一颤。
另两人，一者鹤发童颜，目光慈祥，雪白寿眉垂于两侧，望之就有德高望重之感油然而生。
另一名女修相较之下，就没那么养颜有术了。佝偻的身躯，层层迭迭的皱纹，一袭大红衣袍，反而衬得格格不入。
“嵩阳真人出来了！”
在见到三人之时，广场上隐隐有些骚动。
鸣雷洞主靠近罗尘，不太确定的为其介绍道：“按照传闻，为首的是嵩阳真人。那位鹤发童颜的老道是大名鼎鼎的离天师，另一位女修则是红叶婆婆。”
罗尘点了点头，问道：“不是说僵盟内部，还有一位极其厉害的大修士吗？”
“你说葬生老人？”鸣雷洞主反应过来，然后小心翼翼的回道：“那一位性情非常古怪，极少露面。你若进了僵盟，最好少和此人打交道。”
“为何？”罗尘问道。
然而，不等鸣雷洞主回答，上方嵩阳真人已经开口。
“诸位真人，此次乃是我凶岳僵盟第一次公开面世，希望这一次交流会，大家都能有所收获。”
“闲话少叙，我只说三点规矩！”
“第一，交流会中，任何交易全凭你情我愿，不得以境界相压，不可自持武力强买强卖。”
“第二，交流会持续十日。十日之后，未加入僵盟者，请自动离去，不得逗留。”
“最后……”
嵩阳真人威严的目光扫过众人，言辞泛冷的说道：
“弥界山内，禁止动武。违者，杀无赦！”
当“杀无赦”三个字吐出之后，一股强大的气势以嵩阳真人为中心，轰然爆发开来。
犹如山岳一般的元婴领域，顿时压在所有人头上。
法力稍弱者，几有不能呼吸之感。
便是罗尘，也觉得身形颇有几分迟缓之感。
他心中一凝，见微知著，顿时对嵩阳真人的实力有了几分明确的判断。
“货真价实的大修士！”
“就从表面来看，其威势已不下于月散人、天都子等人。”
“若其领域全开，只怕在元婴后期强者中，也属顶尖人物。”
上方。
鹤发童颜的老道士见到这一幕，温和笑道：“嵩阳道友，大家都是南疆同道，何必如此呢？”
嵩阳真人抿了抿嘴，见到下方众人无不为其所震慑，面上微微点头。
庞大的元婴领域，骤然回缩。
他拱手一礼，“诸位，请吧！”
随着他这般作态，场间气氛顿时活泛了几分。
一道道人影，鱼贯而入进了那座大殿。
甫一进去。
便有相应的侍者迎接，安排到各自座位上。
罗尘这边亦是如此。
那侍者还在旁边为其低声介绍着接下来十天的流程。
“每一天，皆会有一位境界高深的僵盟真人公开讲道，前辈你们若有想法，也可上去分享修炼心得。”
“偏殿处，另有房间安排。若前辈想私下与人交流，亦或者交易某些资源，可随时告知我等，安排相应的房间。”
“其他方面，如果前辈有需求，也可告诉小的，定全力满足。”
罗尘看着貌美如花的侍者，微微点头，然后就在大殿中央地带的一处显眼座位坐了下来。
他这一落座，顿时惹来不少视线。
虽说是交流会，但显然座次安排也是根据各自实力地位来划分的。
罗尘不过一才声名鹊起的强者，能被安排到如此显赫座位，可见凶岳僵盟对其重视程度。
连那贝菩提，也仅仅是和他相当而已。
要知道，贝菩提不仅个人实力强大，身上还有着罗教左使这个身份。
他背后是南疆传承数千载的大教，罗尘只靠个人实力，便得了如此地位。
谁又敢小觑之？
刚坐下，贝菩提就忍不住与他攀谈起来。
“齐道友，先前你差点认错我，说是我与你认识的某人有几分熟悉之处。不知那人是谁，身在何处？”
现在才反应过来吗？
还是说，是在背后调查了自己一番后，才敢来打听情况？
罗尘淡淡道：“那人真名不可考，北海同道只称他为南奇老鬼，身上法力气息，的确与贝道友有几分相似之处。”
“南奇老鬼……”贝菩提低声念叨着这个名字，眼睛越来越亮，“竟是逃去北海了吗？”
他有心再问，可罗尘已和旁边的紫衣侯交谈了起来。
见状，他也不好打扰，只当紫衣侯这家伙太不礼貌。
紫衣侯也确实不怎么礼貌。
刚和罗尘搭上，就跃跃欲试的问道：“齐天，听闻你主修炼体之道。正好，本候也兼修了一些炼体法门，找时间切磋一二，彼此印证印证？”
罗尘扯了扯嘴角，“先前嵩阳盟主才说了，弥界山不得动武。怎么，你想违背盟主的命令？”
紫衣侯摆了摆手，“无妨，大打出手自然不行。可若只是在我洞府中，略微切磋一二，谁又能说三道四呢？”
罗尘眉头一挑，旋即毫不犹豫的就应了下来。
“本座也想见识见识，南疆修士在炼体之道上的造诣！”
紫衣侯大喜，“那你可算找对人了，炼体之道在南疆早已没落。若不是为了功体着想，我也不会兼修此道。但即便是兼修，本候自信也不亚于正统炼体士。”
三言两语间，二人就交换了信蛊。
罗尘的信蛊，是最常见的蛊鸽。
这还是在离开风雷峡之前，特意从鸣雷洞主那里要来炼化的。
南疆修士之间的交流，不太习惯用传音玉珏，飞剑传书又限于一定距离。
相较之下，拥有一定灵智，又可以长途奔行的各种信蛊，就流传了起来。
蛊鸽是最常见的一种，也是流传最广的一种。
除此之外，还有一些比较特殊的独门信蛊。
如紫衣侯交换给罗尘的，就赫然是一只紫血蚊，上面闪烁着点点神秘斑点。
紫衣侯也没想到，罗尘性格如此豪爽，快言快语间就谈妥了切磋一事。
但很快，他就知道对方如此豪爽的原因了。
“你想要我上次没交易出去的那门高阶炼体术？”
说这话的时候，他下意识往偏僻角落处鸣雷洞主那里看了一眼。
上一次私下聚会，那家伙好像确实在，还是提灯主引荐进来的。
旋即，他眉头一皱道：“那门高阶炼体术，修行极其艰难，且风险极大，不太建议道友入手。”
“哦？”罗尘笑道：“你都拿出来卖了，还有不建议的道理？”
紫衣侯耸了耸肩，“又不是我的，只是帮人处理，交换一些可用资源而已。你若真想要的话，待会有空，我们私下再聊。”
“好！”
罗尘果断应下。
而殿中的讲道，也正式开始了。
这主讲的第一人，不是凶岳僵盟盟主，而是拜月教的离天师！
他乃是南疆近五百年来，首屈一指的炼蛊师。
便是生死门还没封闭山门的时候，都经常邀请他前去交流炼蛊一道。
在南疆修仙界，是真真正正的德高望重之辈。
无数强者以拥有他亲自炼制的蛊虫为荣。
此刻他亲自讲道，所有人都收起了杂念，专心致志的听了起来。
即便是罗尘，也秉着它山之石可以攻玉的想法，认真听着。
大殿上首，鹤发童颜，慈眉善目的离天师端坐蒲团之上，面前案桌檀香缕缕，仿似仙人讲道。
道道清音自他口中发出，隐有提神醒脑，令人醍醐灌顶之感。
“我辈修行，不过炼气化神，炼神返虚。”
“然大道同宗，却各有殊途。”
“如我南疆，便另辟蹊径，以蛊虫为辅，走出了一条有异其他四洲的蛊修之道。”
“尔等能够修炼到元婴境界，想来对蛊虫也颇有研究。但小老儿观察下，发现诸位，很多时候只寻求蛊虫的强大与否，却不明何谓蛊虫本质。因此，尔等往往知其然而不知其所以然，修行囫囵吞枣，境界提升虽快，可却不明真理。”
“这也是为何我南疆诸真，少有天骄能在元婴期能够理解法则真意的原因之一！”
一番话娓娓道来，原本就专注无比的殿内众修士，更加打起了精神。
连罗尘也不禁暗自点头。
在他看来，南疆修士虽然非常神秘，各种手段也比较奇特。
但论及真实战力，不见得就能比其余四洲同阶强者厉害到哪里去。
甚至，在他一路行来，未曾见过一名提前领悟法则真意的存在。
就此一点，便知南疆修士使用蛊虫作为辅助修炼的法门，是一条捷径，却难通化神大道！
他不信南疆没有那种精彩艳绝天赋出众之辈，然而这番结果，却是如此直白。
就连生死门中的化神大能，也只有一位，远远无法和北海元魔宗三位老祖同在，厉沧海独立在外的盛况相提并论。便是溟渊派，也有三位化神老祖。更莫说那天元道宗，一宗独有六位化神大能了。
唯一的问题，可能就是出在使用蛊虫辅助修炼这一点上了。
而现在，南疆最厉害的炼蛊师离天师，直接将这个问题摆到了台面上。
那他有解决之法吗？
在众人期待下，离天师侃侃而谈。
“蛊虫，乃是我等修炼的辅助工具，以通大道。但真正的大道，岂是可以依靠工具，就可以领悟的？”
“多年炼蛊养蛊用蛊之下，老夫渐渐发现，即便是蛊虫，本身也是大道自然的造化产物。”
“仅将其视作工具，反而摒弃大道。”
“是以，在老夫看来。唯有真正洞悉自家蛊虫本性，使其与自己性命双修，如此才能贴近大道，领悟那传说中的法则真意。”
“至于如何洞悉融合，乃至双修不分彼此，老夫略有一些心得，不妨分享给大家，以作借鉴。”
……
一间偏殿内。
罗尘安静的等待着。
当半炷香燃过，殿外传来了两道脚步声。
他径直起身，对着推门而入的紫衣侯与离天师拱手一礼。
“齐天，见过离天师！”
慈眉善目的离天师微微一笑，调侃道：“我名离天，你却齐天，岂不是背道而驰了？”
罗尘连忙道：“不过一名讳而已，何来禁忌。”
“哈哈！”
离天师朗笑一声，随后面色一肃。
“听紫衣侯讲，是你要求购我那门《百毒炼体术》？”
(本章完)