第947章 凶岳僵盟，强者云集
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第947章 凶岳僵盟，强者云集
凶岳僵盟！
南疆如今最大势力之一。
早些年，一直隐于暗处，颇为神秘。
直到近些年，频频动作之下，才渐渐浮出水面。
而那些相对活跃的强者来历，也让人们知道，这个堪称巨无霸一样的势力，究竟是怎样的存在。
盟主嵩阳真人，嵩山派太上长老，元婴后期大修士境界。
副盟主红叶婆婆，红叶教太上，也是一位成名已久的大修士，传闻极其擅长阵法。
就此二人，以及背后所属势力，已经是南疆顶尖势力了。
联合在一起，如果还加上紫血教、白云观……这些元婴势力，世人很难想象，他们组合起来，到底意欲何为？
而这份难以想象，到得如今，却已然半公开。
对付生死门！
生死门啊，那可是南疆唯一的化神圣地。
即便相较其余四洲圣地略显没落，仅存一位化神大能坐镇，可也绝非任何元婴势力敢招惹的存在。
凶岳僵盟此举，无异于以卵击石。
但他们不得不做，必须做！
而且，试图加入此次壮举的人，也不在少数。
“他们也都是被逼无奈啊！”
弥界山巅，幻影重重中，一位红衣白发老妇人，脸带悲悯之色，喃喃低语。
在他旁边，站着一位宽衣大氅，眉宇狠厉的男子。
听见此话，不由冷哼一声。
“被逼无奈或许有，但更多的，是觊觎圣地财富吧！”
红叶婆婆怔了下，疑惑地看向男人，“嵩阳，此话何解？”
嵩阳真人双手背负在后，目光遥遥看向下方，扫过登山的每一个人。
“你久居红叶教，不明外洲风云变化，不知此界大势流转。”
红叶婆婆皱了皱眉，“直言即可，不必卖关子。”
嵩阳真人扯了扯嘴角，“先有西漠悬空寺闭寺，后有北海元魔宗被灭。在这个过程中，生死门逐渐减少对南疆的影响力，直至封闭山门。显然，整个山海界中，有着一股让圣地都唯恐避之不及的暗流，一旦碰上，便是毁灭之危。”
“太过危言耸听了！”红叶婆婆摇了摇头，并不认可这个说法。
山海界中，化神为一界之巅，什么样的暗流，会让他们恐惧？
“那溟渊派的覆灭，你该作何解释？”嵩阳真人反问。
红叶婆婆眉头微皱，“听闻，他们是招惹了一尊绝代大妖，这才被打上山门。”
嵩阳真人点了点头，然后又摇头道：“堂堂圣地，岂有招惹一说，对谁不是指手画脚？就像如今天元道宗四面出击，北海修仙界八成已落其手，东荒名义上如今也归属于他们，正在率兵与妖族激战。连带着，已经开始染指我们南疆了。这种情况下，谁又敢应声？”
“天元道宗吗？”红叶婆婆面露茫然之色。
那是真正的巨无霸！
统御一洲，无人敢招惹。
蛰伏三千载，不动则已，一动便是威临天下之势。
若此次南疆功成，只怕这片天，也要改姓“天元”了。
想到此处，老妇人猛然反应过来，“你是说，这些急于加入我们凶岳僵盟的人，是想趁着我们和天元道宗结盟的机会，一起杀进生死门，夺取资源？”
嵩阳真人低低一笑，没有否认。
他自己亲自建立的凶岳僵盟，对这个势力最清楚。
外人看着势大，实则不过是各家强者结盟而已，谈不上任何凝聚力。
在顶尖强者层次中，也仅有那么几名元婴后期大修士。
对一般势力是碾压性的存在，可要对上生死门，就完全不够看了。
可在这种情况下，他发出了要攻伐圣地的豪言。
世人只要不是笨蛋，都大概可以猜出他的倚仗何在。
最简单的就是和天元道宗结盟，借助道宗大能之手，对抗生死门大能！
风险当前，机遇也当前。
不管是为了解决修行上的枷锁，还是为了夺取圣地资源，就没有人不会动心。
“只可惜，给我们的时间还是太短了，积蓄的力量远远不够。”嵩阳真人轻笑过后，便是有些惆怅。“如果能把罗教、璇玑派那两个老家伙也拉进来，就更有几分把握了。”
红叶婆婆迟疑道：“如今僵盟内部，亦有你我、离天师以及葬生那个老头了，还不够吗？”
“不够！”
嵩阳真人深吸一口气，“不仅仅是对付生死门不够，在和天元道宗合作面前，我们的筹码也不够。”
红叶婆婆忍不住道：“说起来，你一力主张和天元道宗合作，难道就不怕引狼入室，事后被他们清算吗？”
对此，嵩阳真人面色不断变化，最后也只是喃喃道：“顾不得了。”
随后他不再谈论这个话题，而是将注意力放到了下面的登山者上。
“这一次邀请来的这些人，大多普通，不过确有那么两三人，可入法眼。”
红叶婆婆循着他目光看下去，也不禁颔首认可。
的确！
不管是名声在外的罗教左使贝菩提，还是那气质迥异，正邪不定的白衣僧人，都是佼佼者。
至于那走在最前头的黑甲男子，她反而不怎么在意。
一介莽夫而已。
不过考虑到对方的名声，红叶婆婆想了想说道：
“听闻齐天虽不是正统修仙者，但战力极高，或可邀请他加入僵盟？”
嵩阳真人点了点头，“正有此意，届时攻打生死门，以此人为先锋，当所向披靡！”
……
此刻弥界山中。
罗尘踽踽独行，并没有察觉到有人在关注着他，更不曾想到所谓高阶炼体士的名头，在这些大修士面前不值一哂。
但他即便知道，也毫不在意。
一路走，双眼一路盯着周遭，面色上疑惑之色越发浓郁。
“奇怪的地方。”
“奇怪的空间构造！”
在见到那空间通道的时候，他以为弥界山会和幽冥深渊一样，到处都生有空间裂缝，极其危险。
不然，为何外界盛传弥界山内不得动武？
如今看来，却不是这般。
弥界山内，虽空间重重迭迭，但实际上极为稳定！
便是偶然行差踏错，也并没有遭受到什么危险，仅仅只是惹来某处空间主人的不喜，将其请出来而已。
“是因为此地空间，在漫长时间变迁下，逐渐稳定了的原因吗？”
罗尘一路前行，一路思考。
当其到达终点之时，赫然发现郑观等人，早已经抵达。
自己先行一步，反而落后众人？
面对一道道略显质疑的目光，罗尘毫不在意，依旧沉浸在这一路所见所闻之中。
重迭的空间，会循着某种规律，逐渐稳定下来。
这个过程中，一些天然的空间禁制，也起到了相应的作用。
那罗天宗如今所居的幽冥深渊，未来是否也可以依照此法稳定下来？
若他学会这些天然的空间禁制，是否能够摸索出生灵在其中穿梭的节奏规律，以此应对青霜那神出鬼没的空间法则？
郑观那边见罗尘沉默不语，还当他是在众人面前失了面子，所以沉默。
他笑道：“诸位当是首次来弥界山，不管是想加入凶岳僵盟，还是奔着交流会来的，都不急于一时。还请暂做休整，明日自会召开为期十天的交流会。”
众人纷纷应是，然后在郑观的安排下，各自选了个住所前去休息。
房间内，罗尘仍旧在思考，直到鸣雷洞主过来串门，才从那种状态中醒悟过来。
“到了此地，我的任务算是完成了。”鸣雷洞主如此说道。
罗尘微微点头，承认了此事。
原本二人的交易，就是罗尘出手，替他摆平风雷峡之危局，然后鸣雷将他引荐到南疆的元婴圈子之中。
如今这弥界山，汇聚了南疆大半元婴真人。
他既然成功来到了此地，也与九霭仙城之主郑观道人结识了，后面的事情也用不着鸣雷洞主帮忙了。
不过在此之前，鸣雷洞主还是细心地叮嘱了一些事情。
“为防你不知道，那门高阶炼体术，就在紫血教太上长老紫衣侯手中。对，就是刚刚须弥亭所见的那个男人。”
“他吗？”罗尘回想起了先前所见的紫衣男人，气势确实不俗。
“对！上次就是他拿出来交易的。”鸣雷洞主点了点头，然后又不确定的说道：“但据我前些日子打探，他有可能不是那门炼体术的真正主人，只是代为交易而已。”
“哦？”
“真正的主人，应该是拜月教的教主离天师。”
“拜月教？”罗尘面露茫然之色，他未曾听闻南疆还有这等大教。
鸣雷洞主解释道：“拜月教不算大教，其内门人稀少无比，以炼蛊出名。离天师更是南疆赫赫有名的顶尖炼蛊师，许多强者都以请他出手炼制蛊虫为荣。但你不可小觑此人，他乃是货真价实的大修士，便是在这凶岳僵盟中，也是德高望重之辈。传闻，其地位不下于嵩阳真人！”
“这般存在，也加入了凶岳僵盟吗？”罗尘喃喃道。
鸣雷洞主或许是因为今日罗尘出手，替他当下宁御卓的含怒压迫，因此颇为感激，一些细节也叮嘱得十分详细。
“我知你战力强大，手段通天。可也莫小觑了南疆强者。”
“不说圣地生死门，光是僵盟内部，在我一路打听下，就知道里面有不少顶尖强者坐镇。”
“嵩山派的嵩阳真人，红叶教的红叶婆婆，拜月教的离天师，还有那神秘的葬生谷谷主葬生老人，这些人，没有一个是好易与的。你平日狂妄自大也就罢了，可在这弥界山内，千万别招惹上他们。”
面对这番叮嘱，罗尘似笑非笑的反问过去，“你觉得我平日是狂妄自大？”
鸣雷洞主一愣。
下一刻，罗尘摇头笑了笑。
“不管怎样，还是要多谢你的提点。”
鸣雷洞主如释重负，随后接着说道：“除开这些人外，还有一些需要注意的强者，个个都有惊人艺业。如那郑观道人、紫血教的紫衣侯、罗教左使贝菩提、藏剑楼楼主、浣花派……”
听着这一个个或耳熟，或陌生的名字，以及各自来历，罗尘的轻视之心，也渐渐收了起来。
自激战三大妖皇，以及亲手斩杀神元真人之后，他的确生出了几分小觑天下强者的心思。
连大妖皇，大修士，他都足以斩杀了，只要化神不出，他又有何可惧？
甚至，连化神大能，也有惨死在他剑下的。
但如今见识了须弥山的神奇，以及考虑到南疆对蛊虫神乎其神的利用之后，他知道在自己不了解的领域，确实该小心一些比较好。
罗尘收起笑容，调侃道：“你这一副包打听的模样，可不像你先前所说的，情报稀少，不知南疆风云啊！”
鸣雷洞主无奈道：“那时候不是只专注于风雷峡那一亩三分地嘛！而且……我能帮你的，也就这些了。”
一番话下来，罗尘反而略显沉默了。
鸣雷洞主绝对算不上一个好人。
这从对方可以毫不犹豫的牺牲忠于自己的手下，用来修炼功法就可见一斑。
但在与自己的接触上，对方的确做到了尽心尽力。
很显然，这些情报，都是最近这段时间，对方努力打听来的。
“对了，你要加入凶岳僵盟吗？”
末了，鸣雷洞主突兀问出了这个问题。
罗尘反问，“你呢？”
鸣雷洞主摆了摆手，“我自己有几斤几两，还是很清楚的。凶岳僵盟强者如云，之后更是要攻伐圣地，轮不到我参与进去。至于那些让元婴强者眼红的圣地资源，更不是我可以觊觎的。是以，参加几天交流会之后，我估计就会悄悄离开。”
散修的明哲保身之道，此刻在鸣雷洞主身上体现得淋漓尽致。
罗尘嘴唇微抿，淡淡道：“我会加入！”
鸣雷洞主眉头一皱，有心劝说，话到嘴边，又咽了回去。
最后只一句，“祝你好运！”
鸣雷洞主离去了。
只剩罗尘在房间内，默念着对方刚才吐出的那一系列强者名字。
魔心蛊皇会在其中吗？
在不在其中，其实都不重要。
借助凶岳僵盟这个冗杂的大势力，他也可通过其中情报，查询对方的踪迹。
他不相信，一代元婴强者，真的可以悄无声息的消失在人世间。
凶岳僵盟蕴含了整个南疆绝大部分势力，总能找到对方的蛛丝马迹。
而且！
唯有加入凶岳僵盟，他才机会留在这弥界山，研究那些稳固的空间禁制。
……
第二日。
弥界山，依旧平平无奇。
但一道道强大的遁光，开始从各处独立的空间遁出，飞向弥界山巅。
这场由凶岳僵盟召开，南疆最大的元婴盛会，罗尘适逢其会！
(本章完)