第951章 瓶颈松动，风云再起
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第951章 瓶颈松动，风云再起
安静的洞府之中。
罗尘立于案桌前，细心研究着被那琥珀封印的百毒王蛊。
因当年灵犀蛊一事，对于蛊虫，罗尘颇为谨慎，生怕再次遇上那种被人下了手脚的蛊虫。
一如先前炼化气力蛊和信蛊，都是慎之又慎后才选择炼化。
相较气力蛊和信蛊这种低阶蛊虫，这百毒王蛊品阶稍高，足有三阶，因此检查起来非常麻烦。
好在随着罗尘境界越发高深，越发明悟一个道理。
炼道不分家！
不管是炼丹、炼器，亦或者炼蛊，其实都有一些共通之理。
想要在丹药法宝乃至蛊虫上留下后手，不是那么简单的。
需得对相应之物有足够的了解，且有克制之法，才能留有后招。
至少，在他此刻检查下来，这百毒王蛊清清白白，不见任何隐患。
“也对，区区三阶蛊虫，犯不着堂堂南疆顶尖炼蛊师动用龌龊手段。”
罗尘为自己的小心自嘲一笑后，又摇了摇头。
对方竟用一只三阶毒蛊，以及配套的相应功法，就换他这位大名鼎鼎的“霸修”一次出手，当真是赚大了啊！
当然，罗尘也并没有过多恼怒。
百毒王蛊只有三阶不假，但其未来潜力颇大，却也是事实。
一旦让此蛊沾染各种毒物之后，其品阶就会快速提升，达到四阶是理想中的状态。
甚至，在离天师的异想天开下，若宿主承受得住，以及有足够强横的毒物支持，这百毒王蛊未尝没有晋升五阶的一天。
从这里也能看出来，这也是离天师为炼制五阶神蛊的一种实验路线。
不直接炼出来，而是靠修士后天的努力培养，将其一步步催发上去。
之所以离天师后来会放弃百毒王蛊，答案也很简单。
那两个条件，当世能够满足的人，实在少之又少！
“我能承受得住吗？”
罗尘自问，然后会心一笑。
若他都无法承受，此界又有几人有此资格呢？
青霜？王渊？
他们都不会选择这种“歪门邪道”，即便将王蛊和功法放到他们面前，估计都只会不屑一顾。
也就自己在炼体遇到瓶颈的情况下，会选择死马当活马医了。
“且让我来看看，你究竟有何效用！”
心念一动，罗尘指尖传来轻微的刺痛感。
一滴散发着强横气息的精血，被他挤了出来。
摇摇晃晃间，只听一声——
滴答！
精血落入琥珀之上，那封印百毒王蛊的琥珀，顿时如积雪消融开来。
受到刺激，百毒王蛊也渐渐开始苏醒。
未等它有什么动作，罗尘精血已然触体。
“嘶……”
有无声的尖鸣响彻心间。
视线中，白嫩嫩的王蛊开始剧烈翻滚起来，身上不断闪现血色，不断挣扎。
当血色渐渐隐没下去，罗尘便知道炼化工作第一段成功了。
那接下来……
罗尘毫不犹豫，对着腰腹上方并指一划。
一条狰狞的伤口出现，他将百毒王蛊抓起，直接塞了进去。
狰狞伤口在强大的自愈能力下，开始快速弥合。
而在感知之中，那白嫩蛊虫，一入体，便直奔脏腑胃袋而去。
“幸好我这些年服用了大量五庙仙酿，将五脏培养到了世所罕见的强大地步，不然可没法给这百毒王蛊提供一个安稳的家。”
喃喃中，罗尘紫府内，元婴小人眉心上亦有光芒流转。
正是先前炼化的照神蛊！
为防止有什么罗尘预料不到的变化出现，照神蛊需得时时启动着，监视着这百毒王蛊。
就目前来看，一切顺利。
百毒王蛊一入胃袋，那种不适应感，在遇上罗尘那仿佛可以消融一切的恐怖胃液之后，瞬间变得如鱼得水起来。
而一种饥饿感，也因着心神相连的联系传到了罗尘意识中。
“这就迫不及待了？”
罗尘微微一笑，然后从储物袋里，取出一个黑色坛子。
坛子打开，里面正有一条碧绿小蛇吐着蛇信徐徐游动。
此乃碧璘蛇，一阶妖兽，蕴含剧毒。
但凡炼气期修士不小心沾染到，皆会心脏麻痹而死。
而这也是修炼《百毒炼体术》入门所需最基础的百种一阶毒物之一。
一只手，放到了碧绿小蛇面前。
碧璘蛇毫不犹豫，一口咬上。
然而一口下去，连白印都没资格在罗尘手上留下。
罗尘摇了摇头，“太麻烦了。”
他双指一捏，一夹，碧璘蛇的毒腺就被取了出来。
一瞬间，碧璘蛇变得萎靡无比。
而罗尘面对这让无数炼气期修士唯恐避之不及的剧毒，轻笑间就吞了下去。
那毒素顺着食道，落入胃袋之中。
百毒王蛊受到吸引，不断吸食着。
白嫩嫩的身体，也渐渐地变得漆黑。
只不过这变化过程非常短暂，很快就又变回了白玉一般。
罗尘见状，开始运转起《百毒炼体术》。
随着功法流转，心神相连的百毒王蛊也有了相应的反应。
一蓬濛濛雾气，从它身上逸散开来，渐渐侵蚀罗尘血肉。
一种酥酥麻麻，奇痒无比的感觉，油然而生。
罗尘眉头一挑，仍由那种疼痒之感传遍全身，自身当是不动如山！
渐渐地，在毒物侵蚀下，罗尘的血肉似有了些许萎靡。
可强横的肉身自愈能力，刹那间又将其恢复了过来。
那种疼痒之感，也转瞬消失。
见状，罗尘陷入了沉思。
在又一次查阅照神蛊记忆之后，罗尘渐渐若有所思。
“原来如此！”
这百毒王蛊，难怪能成为这套高阶炼体术的核心，甚至《百毒炼体术》都是为其专门配套创造出来的。
其本体，本就不凡！
乃是一等一的毒物，只不过毒性内敛无比，不会对修士造成任何影响。
可在吸收其他毒物之后，那份毒性就会有所波动。
此刻运转《百毒炼体术》刺激王蛊，便会让其吞噬的毒物，成倍的激发出来，从而用来淬炼宿主本身肉体。
百毒王蛊可以看作是一个中间商，也可以当做一个转换器。
真要举个例子的话……
罗尘想了想，却是想到了前世某种科技产物——变压器。
百毒王蛊就如那变压器可以让电压变高变低一样，可以把喂养给它的毒物的毒性，变大变小。
反哺给宿主之后，便可以起到淬炼肉身的作用。
而这里的淬炼，也不同于正常意义的淬炼。
那是一种缓慢的侵蚀，不间断地消融。
若宿主自身肉体不够强大，在这种侵蚀消融之下，反而会伤及自身。
唯有肉身足够强横，才可以在不断侵蚀消融，又不断恢复的过程中，逐渐变得更加强大！
“难怪离天师对这门高阶炼体术不怎么看重，其原理竟是如此简单。便是没有《百毒炼体术》，只要有这王蛊在，我自己也能为其创造出配套的千毒、万毒炼体之法。”
一番审视之后，罗尘明悟了许多。
若想这门功法提升够快，条件有三。
一看宿主本身肉体强悍程度，二看功法刺激百毒王蛊的程度高低，三则是外在毒物的供应。
“这些，倒是不难！”
抿了抿嘴，体内又传来饥饿感。
罗尘轻轻一笑，从储物袋中取出大量低阶毒物，纷纷取其毒素，喂养给百毒王蛊。
同时已经入门了的《百毒炼体术》，也在主魂控制下，自然而然的运转起来。
大量氤氲毒雾，以胃袋为中心，开始扩散罗尘全身上下。
……
加入凶岳僵盟之后，罗尘那四处奔波的生活，陡然又安定了下来。
每日不是在洞府中潜修《百毒炼体术》，就是游走在弥界山上上下下，不顾他人目光，研究着无所不在的自然空间禁制。
这个期间，离天师所承诺的一些配套毒物资源，也派人陆陆续续送了过来。
当然，这些资源就不是无偿的了，需要罗尘花一定代价购买。
好在罗尘离开东荒前，在五行神宗收获匪浅，又在那照影教得了些好处，支付这些低阶毒物的报酬还是绰绰有余的。
因大量低阶毒物的供应，外加罗尘恐怖的肉身自愈能力，他的《百毒炼体术》功法熟练度极速提升，几乎是一天一个样。
从入门到精通，不过月旬时间。
从精通到宗师级，也不过是指日可待。
百毒王蛊吞噬了大量毒物后，其本身品阶也在渐渐发生着变化。
唯一让罗尘有些不满的是，他的炼体之道，虽然瓶颈已经松动，朝着四阶后期开始进发，但提升程度颇为有限。
常人得了此法，在这种恐怖毒素刺激下，炼体造诣必定会突飞猛进。
可他肉身底蕴实在太强了，是可以和大妖争雄，与荒兽媲美的存在，这些不断破坏后又重组的体魄提升，仅仅只是锦上添花而已。
他明白，终究还是百毒王蛊自身品阶太低了。
唯有将其提升到四阶程度，方可让罗尘受到助益。
一阶、二阶的毒物，显然不能让百毒王蛊提升品阶。
三阶毒物，或许有效，但这种层次的毒物，已经算是高阶资源了，数量比较有限。
若想立竿见影的话，或许唯有那些能够威胁到元婴真人的四阶毒物，方能让百毒王蛊产生质变！
可这种层次的毒物，世间实在太少了。
罗尘急不得，唯有一点点的熬磨。
锦上添花终究也是提升，至少他找到了前进的方向。
而在这个过程中，罗尘对自然空间禁制的理解也越来越深刻。
甚至还利用手头上的材料，私下制作了一些空间宝物，验证自己的学习成果。
一处云雾缭绕的山涧中，罗尘看着手上的储物袋。
这正是他自己炼制出来的空间宝物，材料并不怎么昂贵，精妙的是手段。
“难怪储物袋的价格一直居高不下。”
“贵的从来不是原材料，而是炼制储物袋这门手艺啊！”
罗尘感慨着，然后骤然出手！
一捏！
蓬！
手中那装有散碎灵石、不值钱法器的储物袋，陡然破碎。
罗尘双目圆睁，死死盯着储物袋破碎的的地方。
储物袋自成空间，禁制遍布，一旦破碎，便会与外界空间相连。
以往这种情况，罗尘见过许多次。
毕竟战斗中，总有不甚将敌人储物袋打烂的情况。
那时候，未曾留意具体情况，只是偶尔发现战后检查战利品的时候，总有一些缺失。
如今细细看来，却发现有些诡异的情况出现。
在内部空间破碎与外界空间冲击的过程中，大量空间禁制犹如涟漪一般，在虚空中不断破灭又生成。
潜藏在内部空间的各种物品，一部分被恐怖的空间禁制切割成了齑粉，一部分侥幸的保存了下来，而另外还有一部分，则是诡异的消失在了虚空中，不知去向。
“它们去哪儿了？”
喃喃中，罗尘以强大神识横扫四周空旷山涧，却什么也没发现。
刚才那储物袋里面，除开不值钱的法器外，他还特意留了点有价值的东西。
一盏青灯！
得自照影教，乃是黑王偷摸给他搜刮来的。
以品阶论，当有法宝层次。
功效为何罗尘懒得研究，但他在上面留下了自己的神识印记，专门用来检测成果。
可此刻，不管罗尘神识如何强大，都始终找不到那盏“破相青灯”。
皱了皱眉，罗尘转移重心，放在先前空间禁制的变化之上。
“元婴的缩土成寸，远遁千里，实际上也是对空间禁制的一种本能利用，只不过这是顺从空间变化的自然之举。”
“那青霜却违背常理，以肉身横渡虚空，神出鬼没。显然，这是违逆空间变化的手段……”
“打破、重组，在空间禁制复原的短暂过程中，寻得间隙，便可自由出入。”
“这天地，就好像一张密不透风的大网。元婴犹如小虾米，可在网眼中自由穿梭，我那混元鼎之所以可以镇压元婴，便是因为自成空间，屏蔽了诸多穿梭网眼。而青霜这条大鱼却是在破坏大网节点后，以肉身横穿，从而达到网破鱼不死的层次。”
“是这样吗？”
罗尘神色恍惚，喃喃自问。
没有人给他答案，只能靠着接下来的研究，自我印证。
身上，时不时有着疼痒之感传来，但罗尘以主魂镇压，不会影响到自身的专注。
结束了今天的研究，罗尘带着满心疑惑，往洞府中返回。
刚抵达，便见紫衣侯等在洞府外。
罗尘一怔，旋即收起心情，主动打起了招呼。
“让道友久等了。”
紫衣侯大大咧咧的摆了摆手，“无妨，你又不是不知道，我们这些被下了凶岳之印的人，修行效率大不如从前。与其做那微末徒劳之功，不妨出来走走。”
罗尘笑了笑，这大概也是现在大部分南疆元婴修士的痛吧！
明明外界天地灵气增加了，可却不敢放肆修行。
要想解除这种限制，唯有找到源头，方可恢复曾经自由自在的日子。
笑过后，他问道：“今日来，可有什么要事？”
“要事没有。”紫衣侯摇了摇头，然后取出了一卷玉简。“喏，这是你要的情报。”
罗尘面上一喜，“是魔心蛊皇的吗？”
“有一部分，但不全是，还有着凶岳僵盟从各种渠道收集来的，有关如今山海界大事的一些变化。”
罗尘挑了挑眉，接过了玉简。
打开的第一眼，他便心神一凝。
“东荒那边，终于是打了起来啊！”
(本章完)