第957章 灵能炮轰，残界大战
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第957章 灵能炮轰，残界大战
“开了！”
“速速进去！”
急促的声音响起，红叶婆婆当即给出提示。
但众人，却无一敢动。
谁知道里面有什么等待着他们呢？
离天师轻笑一声，“老夫先行吧！”
身化流光，钻入了大门洞开的那个缝隙之中。
其余人再无犹豫，依次进入。
最后，则是罗尘！
当金狮帝国两位老祖赶来之时，所见到的只有那一抹黑影一闪即逝。
然后就是青铜大门的轰然关闭。
“他们三个还在里面，危险了！”
三祖面色微变，当即取出一枚令牌，就要再度打开青铜大门。
但不论他怎么催发令牌，这大门都纹丝不动，就好像里面有什么东西在顶着一样。
五祖略通阵法，稍一试探，顿时花容失色。
“里面有顶尖阵法强者另行布置了一道阻灵阵法，改变了仿制生死门的结构，短时间内，根本无法用正常手段打开。”
什么样的阵法强者，可以这般快的改变生死门修士炼制的法宝结构？
一个名字，陡然冒了出来。
“红叶！”
三祖咬牙切齿的吐出了这个名字。
唯有红叶教的那个老贼婆，拥有这等阵法造诣。
而根据金狮皇帝所言，那八人之中，的确有一位老妪。
若描述没差的话，必然是对方亲自出手，窥破了这大门禁制破绽，如此才能轻易进入。
不！
这么短的时间，光靠红叶一人也不行。
必然会有熟知青铜大门存在的人提前做了准备，再加上一位身负巨力的炼体强者出手，才可一蹴而就。
后者是谁，他不知道，但前者自然就是离天师那个吃里扒外的家伙了。
“五妹，速速出手，破解红叶阵法，与大哥他们汇合！”三祖吩咐道。
少女五祖点了点头，“我尽量一试！”
然而还不等她出手，那金狮皇帝就着急忙慌的跑了进来。
“老祖老祖，救命啊！”
“什么事让你如此惊慌，成何体统？”三祖呵斥道。
金狮皇帝面色苍白，“打来了，凶岳僵盟打过来了！”
听见凶岳僵盟这个名字，三祖不由眉头一皱。
即便是躲在阴阳界闭关，但他们也略微知晓南疆的一些波谲云诡。
是有这么个势力，在暗中蠢蠢欲动。
却没想到，他们居然敢对堂堂金狮帝国出手。
金狮皇帝喘了口气，继续说道：“不仅如此，根据烽火台传讯，敌人之中，还有着天元道宗的修士！”
此话一出，三祖脸色大变，就连正在布阵试探的少女五祖也停下了手中动作。
那凶岳僵盟如果只是自家出手，还可看做是南疆内部势力倾轧。
可带上了中州的天元道宗，意义就完全不同了。
直至如今，世人谁不知天元道宗的狼子野心？
兵伐北海，入主东荒。
如今居然又染指南疆！
鲸吞天下的野心，已然昭昭！
“金狮帝国之后是独角山，然后就是……我们的宗门了。”少女五祖语气喃喃，眼中有着几分惊惧之色。
三祖深吸一口气，当机立断道：“此处先放下，我们出去，派兵阻挡凶岳僵盟和天元道宗的大军。另外，五妹你速速通知宗门强者，让他们做好准备！”
五祖点了点头，“这是应有之事，可阴阳界又该如何做？闯进去的，可是有足足七位元婴真人，其中还有离天师和红叶婆婆这两位元婴后期的大修士。”
“顾不得了！与宗门安危相比，不管是金狮帝国还是大哥他们，都无足轻重。而且……”三祖想了想，怀着几分庆幸说道：“阴阳界内阵法重重，大哥他们只要谨慎一些，借助阵法，总还有几分机会的。”
少女张了张嘴，最后也只能垂然一叹。
“希望如此吧！”
“走吧，外面还等着我们主持大局呢。”三祖提起脚步，就往外走。
然而走了几步，身后并无动静。
他疑惑地回头看去，发现少女脸上满是犹疑不定之色。
五祖不悦道：“还有什么事情，如此婆婆妈妈？”
少女语气带着几分莫名恐惧，颤颤巍巍的说道：“三哥，死门可是在阴阳界中啊，你说离天师他们会不会是奔着死门去的？”
五祖身形彻底僵在了原地。
……
一驾巨型飞舟，犹如一座战争堡垒一般，漂浮在金狮帝国边界上空。
他仿佛横亘于此，停留不动。
但仔细看去，这座巨大飞舟正在以一种不容置疑，不可阻挡的速度向着金狮帝国不断前进。
一道道遁光从飞舟上飞出，扑向下方战场之中。
飞舟上，战兵涛看着这一幕，眼中露出不屑之意。
“偌大帝国，反应却如此僵化，连我等大军压境都懵懂不知。”
嵩阳盟主却是一副早有预料的模样。
“不怪金狮帝国，据我所知他们乃是生死门的分支，千百年来根本无人敢于招惹他们，自然松懈无比。”
“再加上南疆天地异变，金狮帝国五位老祖躲进秘境修炼了，仅仅靠着余下的低阶修士，哪里知道修仙界大势变化？”
“上千年的安稳，才有了今日的飞来横祸啊！”
听着嵩阳盟主的解释和感慨，战兵涛轻哼一声，问道：
“以道友观之，拿下金狮帝国，需要多久时间？”
“半个月！”
嵩阳盟主斩钉截铁的说道。
“只要半个月，最多半个月，我们必须以最快的速度打下这片疆域，然后进军独角山，兵临生死门！”
“半个月吗？”
战兵涛皱了皱眉，这个时间有点短了。
金狮帝国疆域极广！
这从巅峰之时，可以同时拥有九尊元婴真人就可见一斑。
毕竟，唯有足够广袤的疆域，丰富的资源，才能供养九位元婴。
若以中州而论，金狮帝国足以媲美一个巨室，亦或者三四个世家的领土了。
若以东荒来比较，一个金狮帝国几乎相当于三到四个小型玉鼎域了。
如此辽阔的疆域，虽然在顶尖高手数量上被凶岳天元联军全面碾压，可要想彻底征服，半个月时间还是太紧了。
他不明白嵩阳盟主为何如此着急。
但对方已经开始做出种种布置了。
“金狮帝国城高池深，低阶修士数量众多，护城阵法比比皆是。以我凶岳僵盟的各家教派分开作战的模式，很难快速攻取。”
“希望这一战中，贵宗可以多出点力。”
“战兄放心，后面的独角山一战，本盟主会亲自出手！”
战兵涛听后，沉吟半晌，最终缓缓点头。
相较下来，独角山威名在外，是一块硬骨头。
金狮帝国疆域大是大，可力量分散。
而这些散步在帝国腹内的一座座城池，对于他天元道宗来讲，不过是一个个活靶子而已。
“可！”
在他答应之后，第二天开始，联军的作战模式就彻底变了。
一尊尊黑压压的炮口，对准了那些让金狮子民引以为傲的护城大阵。
随着一声声“开炮”！再坚韧的大阵，也开始弥漫涟漪，剧烈震荡，最终崩溃归于虚无。
天元灵能炮！
这种法宝用在大规模战场上，简直就是攻城拔寨的无解利器！
唯一的缺点，就是太昂贵了。
每一发灵能炮，打出去的都是巨额的上品灵石。
整个山海界，估计也唯有休养生息三千载的天元道宗才可以如此挥霍。
嵩阳盟主旁观着这一切，即为快速推进而高兴，也为天元道宗的财大气粗而暗暗心惊。
若无生死门，亦或者幽冥深渊那种天险庇护，世间什么样的堡垒可以承受住这等集群炮轰？
“罢了，道宗强归强，便是整个南疆予他们也无妨，我只求有一处五阶灵地供我突破化神境界！”
嵩阳盟主心中喃喃，对离天师他们的行动，也越发紧张起来。
圣地打不打得下是一回事，能不能进去，那就是另一回事了。
要是进都进不去，就莫提攻克圣地山门了。
……
阴阳残界中。
一道关心的声音，从离天师口中发出。
“齐天，你没事吧？”
众人目光从红叶婆婆身上离开，转移到了最后进来的罗尘身上。
此刻的罗尘，双手垂在膝前，面色略显苍白，隐有冷汗落下。
罗尘缓缓站直身体，活动了一下手腕。
“无妨，只是用力过猛，有点脱力而已。”
仅仅只是推开一扇门，有这般夸张吗？
但众人没有任何怀疑！
那扇青铜大门，蕴含伟力，绝非元婴修士可以强行打破的。
哪怕先前红叶婆婆在离天师指点下，寻得了破绽，提出了集中力量攻击一点的建议，却也只是最下下策。
不仅耗时长，还会惹来青铜大门的反击。
相较之下，齐天以肉身巨力，硬生生将其推开，反弹力量反而没那么重。
但仅仅只是推门，就让之前散发强大气势的齐天脱力，足见那扇大门的厚重。
他们却是省了些力气。
有遁光，自远处飞来。
隔着老远，就大喝道：“谁允你们进来的？”
无人回应。
大门前，除开红叶婆婆之外，其余六人对视一眼，然后两人越众而出。
紫衣侯皱了皱眉，对着藏剑楼主范无咎问道：“楼主，你来，还是我来？”
范无咎一拍剑匣，道道嗡鸣声从剑匣中响起。
“一起吧，速战速决，免得麻烦。”
紫衣侯也不拒绝，顿时冲天而起，身上紫光弥漫。
范无咎动静稍小，但剑匣中却是黑影弥漫开来，一道道剑气，充斥四野。
那位不知是金狮帝国哪位老祖的修士，见到这一幕，神色大变，仓惶后退开去。
离天师不再关注那边，将注意力收了回来。
“齐天接下来专注恢复元气，不用动手。”
“若再有敌人出现，蒙道友，白玄君，你们帮衬一二。务必不要让他们打扰到红叶的布阵。”
蒙神通点了点头，应下这件差事，但随即反问道：“那你呢？”
离天师微微一笑，信手挥洒。
一抹抹流光从他袖口中飞出，然后往四面八方飞去。
有遁入虚空者，有没入地面中。
仔细看去，分明就是一枚枚特殊的蛊虫。
“追魂飞蚁？”蒙神通脱口而出，但旋即皱了皱眉，“不对，追魂飞蚁颇为阴森，可没这般生机旺盛。”
离天师摆了摆手，“这你就别管了，我得留神注意这些蛊虫传回来的情报，锁定我们的目标何在。”
蒙神通呵呵了一声，不再追问。
场间一时安静了下来，唯有红叶婆婆在大门前忙碌着，布置阵法，以防外面的修士闯进来。
罗尘看了两眼，就不再细细关注。
红叶婆婆的阵道造诣确实不差，与他相比估计在伯仲之间。
但又因为对方往阵法里面融入了一些蛊虫的原因，导致他没法借鉴到什么东西，所以罗尘懒得多加关注。
他将注意力，放在了这阴阳残界本身上。
举目看去，金色璀璨！
整个天地，都仿佛笼罩在一片鎏金之中。
一座座高大的狮子雕像，矗立在苍茫大地之上，好似活物一般。
“这狮子……”
罗尘脑海里转了转，寻找到了对应的记忆。
有一本介绍远古大荒的典籍中，对此有所记载。
黄金龙狮！
严格意义上来说，不算厉害荒兽。
但跟脚颇高，乃是幽冥地龙与铮狞狮结合后的产物。
具备极强的肉身防御能力，以及金化敌人的特殊攻击天赋。
尤其是后者，一旦中招，就会陷入类似石化的金化状态中。
若不能及时从金化状态脱离出来，被打破之后，就会随之陨落。
就连修士金丹元婴，都逃不出陨落的下场。
“这阴阳界中，为何会有如此多的黄金龙狮雕像？”
罗尘皱了皱眉，隐隐感受到了一些威胁。
仿佛那些栩栩如生的金狮雕像是活着的一样，冷冷的注视着他们一行人。
他目光再转，相隔百里，看向那一处战场。
藏剑楼主范无咎的遁速奇快无比，竟是后发先至，追上了刚才露头的那一位金狮帝国老祖。
用一枚枚剑蛊所化的剑光，将其困住。
仔细看去，那些剑蛊赫然是一枚枚叶子的模样。
这让罗尘颇为惊讶。
南疆剑修，也有别于其他地方的剑修啊！
天山真人曾经所用剑蛊，乃是剑鱼蛊。
没想到，范无咎所用的，居然是剑叶蛊。
单独威能，比不上剑鱼蛊，可这数量……
铺天盖地的剑光之中，金狮帝国的那位元婴修士勃然大怒。
“我乃金狮四祖，生死门幽离神君座下弟子，尔敢杀我？”
“有何不敢！”
一声厉喝，万千剑光中，一抹紫色一闪而过。
紫衣侯流光一闪，一抹紫光绕着金狮四祖一转，随后往后一扯。
哗啦！
那头颅，就这般简单的落了下来。
一尊元婴迷茫的冒了出来，还未等其反应，便被铺天盖地的剑光淹没了。
唰唰！
万千剑光飞回剑匣之中，藏剑楼主目光落到紫衣侯身上，对方手中一柄软剑正如灵蛇吐信一般，颤抖不休。
“好一柄紫血软剑！”
紫衣侯嘿嘿一笑，“比不过道友的千叶剑匣。”
远处观战的罗尘见状，也不由心中暗自点头。
不管是深藏剑叶的千叶剑匣，还是那柄紫血软剑，都是不可多得的宝物。
二人联手之下，那位只有元婴初期境界的金狮四祖，一个照面就被扑杀，实在是理所当然之事。
忽而！
罗尘眸光一凝。
身旁离天师警醒高喝：“小心！”
有一道恐怖的金光，自远处一座宫殿之中飙射而出，直奔二人而来。
与之同时的，还有一声愤怒呵斥。
“闯我阴阳界，杀我四弟，尔等该死！”
(本章完)