第960章 幽离神君，何不现身一见？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第960章 幽离神君，何不现身一见？
一扇青铜大门，安静的矗立在天地间。
其上浮雕遍布，栩栩如生，一个个狰狞的骷髅，挥舞着利爪，好似要从门上脱离出来，却又被一股无形力量给死死压制住。
大门之下，五道人影林立。
“已经过去五天了，离天师和齐天怎还未出阵？”蒙神通面露不满之色，在原地踱步问道。
一旁的紫衣侯摇了摇头，“或许是出了些什么意外吧！”
“哼！”
蒙神通轻哼一声，他可不信离天师会出什么意外。
那黄风大阵固然诡谲，但重在分割空间，压制神识，像是专门布置出来围困某些生物的。
对于他们元婴真人而言，想要渡过并不艰难。
尤其还有离天师先前特意炼制的百念香囊为引，不至于过分迷失方向。
瞥了一眼正在大门前忙碌的老妪，蒙神通停下了脚步，他不由自主抬头看向这扇高可通天的青铜大门。
“这就是生死门吗？”
红叶婆婆头也不回的说道：“这不是完整的生死门，只是其中一半，号称可通幽冥之地的死门。”
蒙神通挑了挑眉，“样式倒是和进阴阳界时的那扇门一模一样。”
“那一扇，只是此门的仿制品而已，威能不足百一。”
蒙神通有些讶异，“如此夸张？”
红叶婆婆直起了身子，面露愁容的转过身来。
“岂能不夸张，完整的生死门，可是灵宝层次的存在啊！”
灵宝！
蒙神通眼睛猛然散发灼热光芒，难怪南疆圣地防守那般严密，居然是以一件灵宝作为防御屏障！
他试探性问道：“此门，你能寻得破绽，将其打开吗？”
红叶婆婆面露难色。
便在此时！
身后黄风，骤然消散。
一道身影从其中走了出来。
随手一丢，一具尸体砸到了地上。
众人循声看去，赫然是面露倦容的离天师。
他拍了拍手，走到大门前，自言自语道：“仿制品，红叶或可破解一二，但这真品死门，可不是她能够破解的。”
离天师！
紫衣侯目光从地上那具尸体上收了回来，震惊道：“你杀了狮相？”
离天师头也不回的说道：“他非要自寻死路，也莫怪老夫痛下杀手了。不过这家伙颇为麻烦，却是纠缠了老夫许久。”
场间顿时一片寂静。
狮相之能，在外界也颇有流传。
且不提其本身圣地修士的身份，光是元婴后期大修士的境界，就足以威慑一方。
如此强者，居然惨死在了离天师手下？
这位享誉多年的炼蛊宗师，显然其性子绝不像表现出来的那么和善，其实力也绝非寻常炼蛊师那么孱弱。
蒙神通瞳孔微缩，目光与一旁的白玄君对上，对方显然也颇为震惊。
深吸一口气，蒙神通径直问道：“按照约定，我等助你寻到阴阳子大能坐化之地，便算结束。如今大能坐化之地就在此门背后，那我们是否可以离开此界了？”
离天师伸手抚摸着青铜大门，轻笑道：“蒙道友，一路过来，你们莫说出手了，连灰尘都未沾染分毫。老夫的人情，就这般廉价？”
蒙神通脸色一滞。
离天师笑了笑道：“阴间地貌，何其之广？传闻中阴阳子不甘暴毙，在大限来临前的那最后几十年，以灵宝死门为基，构建阴间地界，疯狂研究各种蛊虫，以图逃过同生共死蛊的约束。以至于阴间中鬼物横行，妖魔遍布，寻常修士寸步难行，我还需要你们护持我安全抵达那阴阳坟呢。”
蒙神通对这扇门背后的空间，有着潜意识的畏惧。
“你也说了，红叶破不开此门，那我们还在这儿干等什么？”
“破不开，但可以正常推开啊！”离天师耸了耸肩，一脸自然地说道：“等个力气大的人来，就行了。”
一同进入阴阳界的人，谁力气大？
这个问题，不用想都有答案。
一个名字油然浮现在众人心头。
“齐天！”
“他为何还没抵达？”
“狮相怒而攻击离天师，莫非齐天也遭到了攻击？”
“阴阳界共有五位金狮帝国老祖潜修，老三老五去了外面，老四陨于我和藏剑楼主之手，难道是金狮二祖？”
“齐天不通仙法，又受阵法压制，不会出意外了吧？”
一片议论中，饶是离天师脸上都有了几分担忧之色。
但他稍稍感知了一下自己身上的某道蛊虫，就放下心来。
“齐天没事，且再等等就好。”
众人半信半疑间，只好耐住性子，在原地安静等待。
……
漫漫风沙中，遍地金色砂砾。
一道黑色身影屹立其间，信手一招，便有道道血光朝他汇聚而去，最终进入到一个泛青的葫芦中。
咕咚！
晃了晃葫芦，罗尘露出了满意的笑容。
这应该是附近最后一批黄金龙狮雕像了。
在他动用那龙狮晶核将其大量唤醒，逐一击杀后，拢共收集了这么一葫芦荒兽源血。
“也不知拿去培育妖魔同心树，够是不够？”
嘀咕了一声，罗尘将葫芦挂在腰间，稍稍整理了下衣袍，然后寻了个方向快速飞去。
不一会儿，罗尘一步跨出黄风阵，眼前景象陡然变化。
一扇接天连地的青铜大门闯入他的瞳孔中，是那般雄伟。
“灵宝！”
只一眼，以罗尘的铸器造诣，就察觉出了此门不凡。
可瞬间他就反应过来了，脱口而出：
“灵宝有缺，少了器灵？”
大门下，离天师等人早已等待就绪。
见到罗尘出现，各自都松了口气。
听见他心情激荡之语，离天师眼睛一亮，“齐道友倒是好眼力，一眼就窥破了此门底细。”
罗尘笑了笑，没有做过多解释。
对于灵宝，他是有过接触的。
那是诞生了自我意识的强大法宝，犹在真器之上。
每一件都有着通天彻地的威能！
尤其，他手上的那柄元屠剑，距离灵宝品阶无限接近，日夜祭炼下才如此熟悉这一类宝物。
蓦然！
他回过神来，问道：“莫非离天师你想让我做的，就是推开这扇大门？”
离天师毫不犹豫的点头道：“正是如此！”
罗尘皱了皱眉，“这门看似和先前那扇门户一样，可品阶差距太大，我能行吗？”
“不行也得行啊！”离天师感慨了一声，然后为罗尘仔细介绍起了这扇死门的具体情况。
“生死门分生门和死门，原本一体，拱卫圣地。”
“两千年前大能阴阳子不甘暴毙，分取死门，离开圣地，在如今金狮帝国之处构建阴间地界，屏蔽天人感应。然后在阴间大肆研究蛊道，试图脱离同生共死蛊的连坐。”
“不过他仍有底线，将器灵留在了生门之中，不至于圣地失去门户庇佑。”
“而这，就是我们唯一的机会！”
没有器灵的灵宝，算不上真正的灵宝。
这也是死门的唯一破绽！
它只能被动防御，无法做出反攻。
罗尘不解，“为何单单需要我，其他人不行吗？”
肉身蛮力是力量，修士伟力何尝不是力量！
然而离天师却断然的摇头，“那不一样，我等不管是用法术攻击，还是法宝推动，乃至施展蛊道神通，一旦打入死门之中，便是泥牛入海。唯有最纯正的肉身力量，方可推门而入。”
说话间，他对紫衣侯使了个眼色。
对方毫不犹豫，来到大门前。
当着众人的面，法力暴涨，紫光浓郁。
一掌轰出后，青铜大门纹丝不动，仿佛什么都没有发生过一样。
如此一幕，让众人啧啧称奇。
紫衣侯那一掌虽不说是全力一击，但也绝非普通元婴修士可以轻松接下的。
可对这大门而言，却好像春风拂面一般，甚至连浮雕上的骷髅都没有造成任何损失。
“你们如果想的话，也大可一试！”离天师目光扫过众人如此说道。
蒙神通摆了摆手，直接拒绝了。
白玄君倒是有些跃跃欲试，可在同伴的示意下，也没做这无用功。
红叶婆婆一直在试，然而不管是什么阵法，都对这件灵宝不起任何作用，以至于意兴阑珊。
离天师最后解释道：“原本生死两扇大门并为一体，生死流转，既能生生不息，又可消融一切攻击，乃是天下间最坚固的防御。但随着死门脱离，从而生机死气无法流转，有了唯一的破绽。而这破绽，也唯有炼体士方能抓住。”
说话间，他死死盯向罗尘。
“只要你替我打开此门，那《百毒炼体术》之人情，你我就一笔勾销了！”
“当真？”罗尘问道。
离天师点了点头，“余下的阴间之行，老夫不需要你再出一分力，甚至你打开死门后，直接离开阴阳界都可以。”
罗尘眨了眨眼睛，沉默了下来。
半晌，他沉声道：“来此路上，我损耗颇大，且容我安静休息恢复一二。”
众人对视一眼，联想到了先前离天师被狮相偷袭的事情，想来罗尘也遭遇了类似的情况。
默契中，离天师率众退了开去，给罗尘让出一个安静的环境。
待众人离去后，罗尘随手丢出一个阵盘，将自己身形笼罩起来。
远处红叶婆婆无意间瞥了一眼，然后神色一怔。
“怎么了？”离天师问道。
红叶婆婆迟疑道：“这阵法，倒是有些精妙。”
离天师看了看，微微点头，随后略有深意的说道：“当是中州和东荒那边的阵法风格，传闻齐天早年在外洲游历，有这方面的收藏很正常。”
而在阵法之中，罗尘并没有如他所说的那样恢复元气。
他双目一扫，赤目金瞳之像再现。
一双灵目死死盯着面前青铜大门，欲要看出点端倪来。
渐渐地，心神没入其中。
空间残破，布满蛛网裂痕，裂隙中一滴滴脓液渗出。
红月高悬，挥洒冷寂月华。
有身高三丈，却无皮肤的鬼差游走大地之上。
有自缢者，喉管漏气，发出沙哑的嘶鸣。
更有无数奇形怪状的骷髅，在天空与大地上不断畅游。
分不清是门后的景象，还是死门本身的景象。
触目惊心之下，罗尘渐渐合上了眼睛。
“这扇死门不简单！”
这是一句废话，能够成为灵宝的大门，焉能不复杂。
但罗尘却是打算试上一试！
不仅仅是为了还那《百毒炼体术》的人情，也有验证自家炼体境界的打算。
不过，暂且不急！
罗尘闭上双眼，开始了调理身体状态。
首先要做的，就是操控百毒王蛊收回遍布身上的毒素，免得在出手之时，无所不在的痛楚影响他的发挥。
然后便是源力流转全身，让身体状态一步步攀升到巅峰。
时间一点点流逝。
一天、两天……
当三天过去，就在众人等得有些不耐烦地时候，隐藏罗尘身形的阵法陡然消散。
离天师眼睛一亮，连忙飞过来。
“可以了吗？”
罗尘站在青铜大门前，微微点头。
然后当着众人的面，吐气开声，一掌缓缓推出。
先前，他就是这般推开那扇仿制生死门的。
众人对此，颇为期待！
然而当肉掌贴在大门之上后，青铜大门却纹丝不动。
“难道齐天不行？”离天师眉头一皱。
对此，罗尘反而并不意外，不假思索间，又伸出一手。
两手齐推，大门渐渐有了震颤。
也就在此时，先前那些任凭众人如何攻击，都无动于衷的骷髅浮雕，陡然活了过来，朝着罗尘双臂啃噬而来。
罗尘目光一凝，没有任何闪避，仍由骷髅浮雕吞噬他大量生机。
这在他观察下来后的意料之中。
没了生门提供的生机，这扇死门就会吞噬欲要破门者的生机，以此弥补自己。
等闲修仙者的肉身，岂有那般多的生机？
只怕一吸就成了骷髅！
估计这也是为什么死门上面有那么多骷髅浮雕的原因，各个都是不自量力欲要推门而入，反而成了祭品的失败者。
唯有强大至极的炼体士方可承受开门之时的恐怖生机消耗。
而这，其实才是只有炼体士方可用蛮力强行推开此门的主要原因。
“不够！”
“远远不够！”
罗尘心中念头闪烁，然后低吼道：“诸位闪开！”
众人不解，但也依言照行。
下一刻，惊悚的一幕出现了。
罗尘衣袍鼓荡，肌肉膨胀。
整个人，就像充了气一样，快速膨胀起来。
一丈，两丈……
十丈，二十……
直至一尊顶天立地，仰不可观其头颅的巨人出现在面前后，众人这才意识到了什么。
“类妖之变？”
“佛家金刚怒相，还是道家巨灵变化？”
恍惚间，几有千丈的庞大身躯，屹立于大地之上。
双腿根植地脉深处，白云环绕在其胸间，狰狞夜叉相咆哮对天。
双手横推，席卷风云，落在了那扇青铜大门上。
“给我，开！”
咆哮之中，无铸巨力，澎湃倾泄。
任凭死门上的浮雕如何吞噬巨人身上的生机，都对其造不成一点影响。
在那纯粹的蛮力之下，青铜大门发出了恐怖的轰鸣声。
这轰鸣声极其刺耳，令人牙酸厌恶。
但离天师等人却欣喜若狂，因为死门正在缓缓打开！
死门背后，此时也此起彼伏的传出了一道道咆哮声。
只不过都在那巨人仿若雷鸣的咆哮之下，被彻底掩盖了。
与此同时！
一座仿若妖兽独角的山头上，两道人影欣喜若狂的看着远处那片天幕。
云嘶风啸，空间震荡。
一阵阵诡异的波动，好似涟漪一般，推向四面八方。
战兵涛惊奇无比，“你们当真破开了生死门？”
嵩阳盟主也有些意外，他速度已经够快了，以雷霆之势接连打下金狮帝国与独角山，没想到离天师那边速度更快。
不过盟友在前，他不好表露太多心思。
嵩阳盟主一副早有预料的说道：“我们任务完成了，接下来，就看贵宗这边了。”
战兵涛哈哈一笑，“生死门既有了破绽，那剩下的就不难了。这南疆圣地明明拥有灵宝，却不拿来镇压一洲灵机，只顾着庇护山门。如今灵宝被破，那我们所需要做的就是推上一把了。”
说话间，他取出了一枚玉珏，神色略显恭敬的说道：“弟子战兵涛，恭请连城老祖出手！”
下一刻，玉珏中传来淡淡一声。
“好！”
这声音倒是挺年轻的。
然而，一声“好”之后，再无任何动静。
嵩阳盟主不解，就这样？
然而，一股莫名的惊悚感，自他神魂之中，油然而生。
他猛地抬头望天。
只见天际之中，浮现一个漩涡。
漩涡急速旋转，大量气流汇聚其中，最终缓缓探出了一只大手。
大手栩栩如生，纤毫毕现，是那般玉润白皙，好似一只女人的手一样。
然而这只手，在此刻却拥有着仿佛可以毁天灭地一样的力量。
天地，为之而动。
忽而！
大手颤动，一掌拍向万里之外的生死门。
轰！
虚空震颤，一扇虚幻门户被迫出现。
无尽生机流转不休，可在关键节点上，却无法保持平衡，就好像缺了一环一般。
先前玉珏中那道年轻的声音，再次出现。
“幽离神君，何不现身一见？”
(本章完)