第963章 本宗允你，全盛姿态
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第963章 本宗允你，全盛姿态
嗡……
一股奇异的声音，忽的响起，弥漫在整座幽冥山中。
红叶婆婆脸色苍白，颤颤巍巍的收回了手。
“破了！”
言语中，除开如释重负的语气外，还有几分喜悦之意。
只因为她手上，多了个仿佛龟背一样的蛊虫。
正是四阶极品蛊虫万阵蛊！
这种蛊虫，并不是天生的，而是人为后天炼制得来。
取阵道相关的蛊虫为基，辅以大妖衍法龟，镌刻阵道七大基础禁制，在多年蕴养之下，方可成型。
有此蛊在，天下间十之八九的阵法，都可以快速布置而成。
不仅如此，甚至传闻阵道强者，可以借助此蛊，参悟阵道相关的法则真意，借此踏入化神境界。
红叶婆婆此行目的，就是专程为这万阵蛊而来。
离天师看着她手上的龟壳，眼中闪过一抹贪婪之色，但口头上仍在称赞。
“连大能留下的阵法都被你破解了，红叶你之阵道造诣，想来已登峰造极。”
红叶摇了摇头，“非是老身厉害，不过是阴阳子生前没有多加布置而已，毕竟谁会在自家洞府到处布阵？”
道理确实是这样。
阴阳界和一般意义上的上古秘境不同。
那些秘境，往往是修士不幸落难在外，为防敌人闯入，所以才不得不设立种种险峻关卡。甚至有为了传承自己功法，特别设立考验项目的。
但阴阳界，只是大能阴阳子临死坐化前的疯狂举动而已，对方一心放在研究各类由死转生的蛊虫上，哪里会浪费心思去布置精妙阵法。
而且，随着时间流逝，两千年下来，此地阵法早已腐朽不堪，这才给了红叶婆婆快速破阵的机会。
可即便如此，也足见红叶的阵道造诣。
红叶婆婆有些好奇，又有些戒惧的望着前方，“阴阳坟外界大阵已经破了一部分，剩下的，等一段时间，就会自然破灭。老身的任务，算到此结束了，接下来……”
离天师盯着那万阵蛊还想说些什么，忽而神色微变。
单掌翻覆，向着右边打出一掌。
轰！
掌出惊人，却劈在了空处。
“离天师，好大的气性啊！”
一道身影，徐徐浮现，口中说着讽刺之语。
望着来人，离天师冷冷吐出三个字。
“蒙神通！”
蒙神通拱了拱手，“正是老夫！”
随后，他看向前方正在不断瓦解的阵法，惊奇道：“阴阳坟居然真的存在，而且你们还真的找到了。”
离天师深吸一口气，问道：“你不在外面替我好好守着，悄悄跑进来作甚？”
蒙神通轻蔑的看了一眼离天师，“你莫把所有人都当傻子，阴阳坟中有什么，当真以为我不知道吗？”
一旁的红叶婆婆愣了一下，“坟内不是说只有五阶的蛊虫炼制方子吗？”
离天师的脸色已经变得铁青无比。
“蛊方？”蒙神通哈哈大笑，不顾离天师铁青脸色，自顾自说道：“区区蛊方没有相应材料，没有天时地利人和，难道就能炼出五阶神蛊来？”
红叶婆婆似乎想到了个某个可能，嘴唇微颤的说道：“难道，里面遗留的是五……”
“没错！”
蒙神通还想说什么，却被离天师直接打断了。
他神色肃穆，略带虔诚的说道：“据我从生死门古籍里面查阅到的种种蛛丝马迹来看，大能阴阳子临死前的疯狂并非没有意义。他研究出了假死托生之法，在伴生荒兽幽冥地龙寿尽之时，与其同死。但借助同生共死蛊，他可以从另一名修士身上夺舍重生，如此便可避开生死大限。只可惜，时不予他，双方坐化之时，同生共死蛊也会随之崩溃。而新培育的同生共死蛊品阶不够，需要时间来成长，根本来不及让其假死托生。”
“而这阴阳坟内，所留下的，就是那一枚还来不及成长到五阶的同生共死蛊！”
此话一出，红叶婆婆苍白的脸上陡然冒出一抹红晕。
蒙神通眼中也有着几分狂热，“不到五阶，可终究是五阶跟脚。若能得之，将其培育到五阶，再去蛮荒之中寻一属性相和的大荒，我辈便有了轻易踏入化神境界的机会。”
离天师冷冷看着二人，“所以，你想和我争？”
蒙神通反问：“化神机缘面前，你会放手？”
离天师看向红叶婆婆，“红叶，那你呢？”
红叶婆婆嘴唇嗫嚅，不知如何作答。
就在此时！
咻！
一道黑光，自地面中飙射而出，直接冲进了那大阵还未彻底消散的阴阳坟中。
隐隐看去，黑光之中乃是一背身双翅者。
“该死！”
“有人想捷足先登！”
“追！”
一连三句，从三人口中说出。
尤其是最后那一句，发自红叶婆婆之口，她像是找到台阶下一样，毫不犹豫就冲进了阴阳坟之中。明明先前，她还想着任务结束，离开此地来着。
蒙神通紧随而上。
反而是最上心的离天师，落在了最后。
看着前面那两道身影，他双眼微眯，铁青的脸色反而嘴角微扬，露出了极度的危险意味。
机缘在前，果然谁都信不过啊！
……
头戴平山冠，金翎晃虚空的黑甲男子，高高屹立虚空中。
一双仿若黑暗深渊的眸子俯瞰着下方三人，口中轻吐杀伐之语。
“你们要拦我？”
白玄君不语，只是身上冒出了一根又一根的骨刺，远远看去，活像一只刺猬。
藏剑楼主范无咎一拍背后剑匣，道道剑叶流光纷飞而出。
“抱歉，受人之托，忠人之事。”
紫衣侯面色有些犹豫，他跟罗尘认识时间不长，也就一年多而已。
但双方还算投缘，平常相处得很好。
此刻刀戈相向，非他所愿。
但就如范无咎所说一样，受人之托，忠人之事。
他叹了口气，右手在腰间一抽，一柄紫血软剑如一泓秋水一样悬于身前。
“齐……罗兄，本候也想见识见识东荒道法之精妙。”
罗兄？
罗尘平静的脸上，露出一抹诧异之色。
“看来，你们都已经知道我之来历了？”
紫衣侯感慨道：“丹宗罗尘在东荒做出那等单人独剑，毁山灭门的大事，然后就消失不见。而南疆却又突然出现一名跟脚不明，来历不详的顶尖强者，任谁都会将二者联系起来。”
“是吗？”罗尘挑了挑眉，并未辩解。
联系是一回事，但要证实是同一人，那就是另一回事了。
罗尘自问来了南疆，行事风格一改往常，本命法宝封印，元婴法力未曾显露，就连一套行头都是用的以前从未使用过的。
玄尘甲或许比较显眼，可这件宝物是可以自由变幻形状的。
能在这种情况下，都把他认出来。
其中所花的功夫，可绝对不只是简单的一二揣测而已。
“是离天师吧？”
罗尘能够想到的，也就离天师有这方面的能量了。
就跟他在东荒一样，凭借丹宗身份，人脉宽广，想要打听什么，基本上都能打听到一二。
离天师在南疆的身份，绝不下于他。
他若有心，自己的底细终究是瞒不了太久的。
罗尘不等几人回答，伸手往耳边一摘。
唰！
浑天棍陡然落入右手。
“也罢，只有先摆平了你们三个，方可以进去。”
话未落，人已如离弦之箭，来至紫衣侯上空，当头棒喝！
既是朋友，那就该全力一战。
轰！
一棒砸下，紫光激荡。
紫血软剑如蛇一般缠上浑天棍，欲要以柔克刚。
可在罗尘一抖手之后，紫血软剑如散了骨头一般，哗啦啦崩开。
紫衣侯面色涨红，踉跄后退。
就在罗尘要乘胜追击之时，远处剑光如河，奔涌而来。
也未见罗尘有什么动作，仅仅只是在空中几个虚步，身影就开始在剑河之中优雅迈步，不断前进。
见到这一幕，藏剑楼主眼睛都瞪大了。
他这剑叶蛊数量足有上千，是以才有千叶剑匣之称。
如此密集的攻击下，罗尘居然可以巧妙躲过。
这步伐何等精妙！
“不行，得开剑阵！”
藏剑楼主心中一沉，面色一历，手中剑指陡然一变。
咻！咻！咻！
无数剑叶，瞬间散开，不以攻击罗尘为主，反化作足有三里方圆的巨大剑阵，呼啸不休。
远处，白玄君冷面白眼，屈指连弾。
一道道骨刺破空而来，闯入剑阵之中，直奔罗尘。
然而骨刺临体，却未见罗尘有任何主动防御，乃至闪避之势，仍由骨刺打在身上。
出人意料的一幕再次发生。
笃！笃！笃！
所有骨刺打在罗尘身前，便犹如闯进了泥沼一般，难以前行。
白玄君眉头一挑，“护身气甲？”
心念一动，所有骨刺不再直来直往，而是开始急速旋转起来。
以一种螺旋姿态，不断前行。
噗！噗！噗！
先前还可以阻拦一时的护身气甲，顿时破碎。
可到了身前，却后力不济，依旧难以寸进。
一轮土黄光晕，自罗尘头顶平山冠垂落，配合玄尘甲本体，将所有骨刺拦截在外。
不仅如此，四面八方攒射而来的剑叶，也被挡在了外面。
谁也没想到，玄尘甲配合曾经古妖帝天的平山冠，防御力竟能如此惊人！
便在此时！
“疾！”
紫衣侯尖啸之声响起，一道紫光破空而来，直奔罗尘脖颈。
他想效仿先前击杀金光四祖的枭首之举？
紫光来得极快，配合千叶剑阵与螺旋骨刺，终于突破了罗尘的防御。
然而，只见罗尘突兀伸手一抓，那柄紫血软剑就被他抓在了手中。
此剑不甘被擒，以盘绕之势，沿着罗尘手臂盘旋而上。
远处紫衣侯往下一拉，竟是想把罗尘的手臂剐下来。
然而这一拉，便觉得磅礴巨力隔空传来。
任凭他如何催动法力，紫血软剑都难立寸功。
剑阵之中，罗尘看着当下处境，心中未免一叹。
炼体固然强大，胜在单对单，以及全面碾压之上。
一旦对上多人围攻，尤其是精通各种远程攻击的元婴真人面前，就未免有失灵活性了。
即便凭借精妙的月步，他可躲开诸多远程攻击，但终究双拳难敌四手，六手。
也难怪当今修仙界，炼体之道没落了。
忽而！
有一道奇异的嗡鸣声响起，由内而外，传遍整座幽冥山。
罗尘一怔，这是大阵崩解的征兆！
难道离天师他们已经解开阴阳坟最后的防御阵法了？
“战斗之时，竟也敢分心？”
藏剑楼主距离他最近，察觉到他分心之举，不由大喜。
剑指一转，万千剑光化作一缕，直射罗尘眉心。
不仅如此，白玄君和紫衣侯也察觉到了这一契机，纷纷打出第二道攻击。
骨刺如莲花绽放。
紫光如雨喷洒。
三大攻击及体，罗尘神色却依旧微变，只发出一声冷哼。
“既然你们想见我的真实实力，那本宗便如你们所愿！”
左右双手握住紫血软剑，一拉一扯间，竟是直接将这一柄真器级别的宝剑给扭成了碎片。
随后身影一晃！
唰！
轰！
万剑一叶，落在空处，溅起白骨无数。
莲花骨刺滴溜溜旋转，却打了个空。
就连那密不透风的紫光罩体，也未伤到罗尘分毫。
兔起鹘落之间，三大强者错愕不堪。
明明各自都用神识锁定了罗尘，攻击怎会落空，偏了数寸？
他们却不知，罗尘早年有一式自创的魂术，名为《鬼神辟易》，专门用来祸乱敌人神识，让其攻击出现偏差。
这门魂术，罗尘甚少使用，因为需要自身神魂底蕴全面超过敌人。
他一路所遇敌人，大半神魂底蕴都与其相当，甚至超过他，用了效果也不怎么样。
但如今，他《裂魂功》大成，体内三魂鼎立，神魂底蕴这一块儿，除开大修士之外，少有人能与其比拟。
《鬼神辟易》一展开，配合玄尘甲与平山冠，再加上强横的肉身，在同阶之中，即便不出手，也可谓立于不败之地。
“来而不为非礼也！”
烟尘之中，只闻罗尘一声轻啸。
紫血软剑所化碎片，被他灌注源血，以特殊的暗器手法，打向白玄君。
随后并指如剑，双手一划，一指点向地面。
“开！”
剑阵起！
剑阵开！
五剑连环断生机！
磅礴剑丝，自破土而出的五枚剑丸中喷薄而出，化作万千剑气，以迅雷之势铺开十里，百里，囊括大半幽冥山。
大五行剑阵一旦展开，剑丝纵横交错，剑气喷薄不休，或暴亦狂，如幻似渺，招招不同，式式迥异。
可偏偏，五行流转之下，每一招都相辅相成，竟无任何破绽可言！
如今的大五行剑阵，乃是五枚真器层次的剑丸组成！
而且这五枚剑丸，还被罗尘融入了最极品的九阳庚金，其锋锐程度堪称天下无双！
藏剑楼主首当其冲，千叶剑匣毫光绽放，化作一轮弯弯的剑月环绕在周身。
剑月凌厉无匹，疯狂绞杀着四面八方围攻而来的剑丝。
然而！剑阵之间，亦有差距。
只闻远处罗尘一声低喝。
“死来！”
嗤！
一泓剑气，挟带万千剑丝，以锐不可挡之势，冲垮千叶剑月。
“啊……”
凄厉的叫声，陡然响起。
藏剑楼主整个人，被无数剑气冲刷而过，仿佛成了一面筛子。
一尊元婴仓惶间遁出。
可还没等元婴融入虚空远遁千里，一股无端镇压之力，就将其瞬间罩住，动弹不得。
望着四面八方涌来的剑气，藏剑楼主绝望嘶吼。
“不要！”
噗！
元婴破碎，化作磅礴灵气，席卷四面八方。
大五行剑阵却根本不受影响，五行流转之下，剑阵再起，剑招再化！
紫衣侯不断后退，可在如狂风暴雨的剑气，竟是无了立锥之地。
噗噗噗……
大量剑气破开防御法宝，透过肉身，将其绞杀成满地血水。
罗尘瞥了一眼那一地血水，剑指变化，攻向最远处的白玄君。
“轮到你了！”
白玄君眼中有着几分惊惧之色，可面对万千剑气袭来，却并不怎么惊慌。
他掐了道法诀，口中低喝。
“遁！”
下一刻，万千剑气扑了个空，只留下丝丝血肉散发血腥味。
百里之外，一个骷髅之上，灵光绽放。
一个闪烁间，白玄君踉跄着走出。
身上的骨刺，竟有大半遭受摧折。
这还仅仅只是一个照面，且他早就准备好了骨遁之术。
“丹宗之威，恐怖如斯啊！”
白玄君略带后怕的往那处剑气笼罩的地方看了一眼，然后毫不犹豫的离开了阴间。
呼……
罗尘吐了口浊气，伸手一招，五枚剑丸滴溜溜飞了回来。
剑气消弭，风平浪静。
好像先前什么都没有发生过一样。
然而三大元婴中期强者，一死一伤一逃的战绩做不得假。
罗尘瞥了一眼地面上那摊血水，然后身形爆闪，化作一蓬火光，消失不见。
在他走后。
地面上那摊血水，渐渐汇拢成型。
毫无血色的紫衣侯，身躯颤抖的看着罗尘消失的地方。
“这就是他的全盛状态？”
(本章完)