第962章 隔空较量，飞天夜叉
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第962章 隔空较量，飞天夜叉
“这是僵毒蛊？”
一地散落的白骨前，罗尘缓缓站起了身体。
看着手中的蛊虫，他面露讶异之色。
此等阴间，与传闻之中的幽冥之地，几乎没什么区别了。
大量修士和妖兽枉死在这里，怨气却又得不到发泄，久而久之就形成了极阴之地。
以至于这些生物在死去千百载之后，自然而然的长成了各种鬼怪僵尸。
一路走来，罗尘所见到的白僵、黑僵不计其数。
倒是没想到，这里连堪比金丹修士的毛僵都有。
毛僵者，历经数百年修行沉淀，腐化的肉身上蜕变出坚韧的毛皮，骨骼也变得犹如钢铁。
他们行动敏捷，遁速奇快，防御力惊人，不惧修士真火，哪怕在修仙界中也是一种令人闻风丧胆的存在。
当然，在罗尘这等堪称人界顶尖存在面前，自然就不够看了，翻手即可覆灭之。
令罗尘惊奇的是，这些僵尸身上，居然会有僵毒蛊寄居。
其他大洲的僵尸鬼物，身上可不会有这种存在。
“也是大能阴阳子陨落前的手段吗？”
从金狮二祖匡南子那里，罗尘得到了一些关于此界的简单信息。
知道阴阳子坐化之前，是何等不甘，又是何等疯狂。
他将各种蛊虫，植入鲜活的修士和妖兽身体中，以生灵养蛊，甚至还逆反过来，将活蛊种在死物身上，试图逆反生死状态。
也因此，在这幽冥山内，留下了大量奇奇怪怪的生物。
毛僵只是其中最微不足道的一种。
“只要不遇上飞天夜叉就没事。”
罗尘念叨了一句，顺手把这枚僵毒蛊收进储物戒里面。
这可是好东西，给百毒王蛊吞噬炼化之后，会释放出大量淬炼肉身的僵毒。
飞天夜叉作为飞僵中最强大的一种，自然有可能诞生更厉害的僵毒蛊，可那样的存在并不是很好对付。
罗尘无意招惹，因此刻意避开一些散发强大气息的地方。
沿着离天师一行人留下来的痕迹，他改换气息，紧追不舍。
偶遇突发情况，也是快刀斩乱麻，瞬间解决。
双方的距离，正在不断接近着。
……
“齐……罗尘跟上来了。”
紫衣侯面色有些不自然的说道。
众人一怔，似有些不可置信。
唯独离天师一副理所当然的模样。
“这副有仇报仇，有怨报怨的性格，果然是他。”离天师喃喃了一句，想起了情报中那东荒顶级元婴上宗五行神宗的覆灭。
随后，他看向红叶婆婆。
对方微微颔首，“我已留下大小五道阵法，足可困住绞杀他，不会影响我们后续计划。”
“绞杀？”离天师摇了摇头，他并不太相信这一点，但只要能困住一二就足够了。
双目远眺，隐隐间一座阴森宫殿浮现在视野之中。
“阴阳坟快到了，红叶，后面就麻烦你了。”
红叶婆婆眼睛一亮，满是皱纹的脸都快舒展开来。
“阴阳坟的阵法就交给我，但如果真有万阵蛊在，那此蛊必须按照约定分给我！”
离天师点了点头，“坟外的一切收获，老夫一概不取，但凭各自能为！”
说这话之时，他还从储物戒中取出了几个玉盒。
“紫衣侯，这是答应你的化血蛊！”
紫衣侯略显期待的接了过来，有了此蛊，即便不得元魔宗血海一脉的正统功法，他亦有可能学得化血之术。
耳畔边，还传来离天师的叮嘱声音。
“若罗尘杀进来了，我希望你能阻挡一二。”
紫衣侯犹豫了一下，然后看在捏着的玉盒面上，重重点头。
“当不负所托！”
其余人也得到了类似的报酬。
这一趟阴阳残界之行，不同于正常的秘境探险，乃是离天师用自己的人脉凑出来的团队。
为了此行，他准备了很多，付出了也很多。
现下只是当面交付报酬而已。
相对而言，如果不是需要罗尘在破门的时候出大力，那百毒王蛊也不该早早地就交给对方。
待一切准备就绪后，离天师与红叶婆婆一起进入了那座阴森虚幻的宫殿群落之中。
外面就只剩下了四人。
对视一番，各自寻了个方位守护起来。
……
“这是红叶婆婆布置的后手吗？”
一处灵光闪烁的山涧中，罗尘置身其间，面露恍然之色。
此地阵法，与幽冥山中其他残缺的阵法，风格截然不同。
那些阵法与其说是阻挡外敌，不如说是专门拿来困缚原本阴阳子的研究对象，就如一个个监牢一样。
只不过随着岁月时间流逝，那些阵法渐渐有了残缺，然后被捆缚的研究对象跑了出来，成了如今的遍地鬼怪。
而脚下这片阵法，却是异常完整，并且镇杀之意极强。
面对万千刀光剑影，罗尘视若无睹。
双目金光一闪，他脚踏月步，身形恍惚间突然出现在一处，并指一点。
“破！”
咔咔声，突然传来。
万千刀光剑影，如雨坠落，此间真实地貌瞬间再现。
罗尘微微一笑，“仓促之间，能够布置下这等四阶阵法，红叶的阵道造诣倒是不俗。不过，想困住我还是差多了。”
……
宫殿群落之中，正在忙碌的红叶婆婆忽的手中一顿。
一旁的离天师见状，皱眉道：“怎么了？”
红叶婆婆吐了口浊气，“没什么，只是我留下来的五道阵法，又被破了一道，而且还是号称杀伐最重的刀戈阵。”
离天师一怔。
又被破了一道？
“算起来，这是第四道了吧！”
红叶婆婆点了点头，“确实是第四道，我没想到那罗尘阵法造诣居然如此出众，完全不在我之下。仓促之间布置的阵法，破绽太多太多……是我低估他了。”
确实低估了。
但谁又能想到炼体无双，道法能为出众，又有着丹道宗师之称的罗尘，在阵法一道上还能有如此造诣？
红叶婆婆深吸一口气，“不过无妨，第五道阵法他绝没那般好破。不破，他过不来，破了，他更过不来！”
离天师皱了皱眉，“就之前你停顿了小半日功夫，专门布置的那个阵法？”
红叶婆婆自得一笑，“那门困灵阵，本不是为他所设，但他要闯进去了，就留在那里吧！”
说完，她不再理会后面的事情，专心致志的试探着面前的阵法反应。
离天师下意识往后面看了一眼，心中也安定了下来。
如果罗尘困在里面，那再好不过了。
等取出了阴阳坟中的东西，再抽手去料理对方吧！
……
茫茫泥沼，无处下脚。
一道身影，犹如飞燕一般，纵横来去。
但许久后，又回到了原地。
罗尘皱眉不已，一双赤目金瞳逡巡四周，欲要看出此阵破绽。
但入目所及，皆是破绽！
“这阵法，当真无从下手啊！”
一般阵法，或多或少都有一两个罩门所在，将其破除，影响到大阵自然运转，被困者就可自然而然脱困而出。
可破绽太多，反而成了破阵者的一大阻碍。
“是障眼法，还是刻意为之？”
罗尘有些犹豫。
一旦出手，很容易就引来连锁反应。
万一触发了对方故意留下看似破绽，其实是伏击之点，那他就要麻烦了。
“需得试探一二，但不能亲自试探！”
罗尘想了想，心念一动。
一道黑光自左臂浮现，渐渐盘绕在左肩上。
黑王见这架势，一脸苦闷。
但在罗尘咄咄目光下，还是不得不动。
“放心，关键时候我会出手护你。”
黑王哪里能放心，可事到临头，也不得不硬着头皮上。
咬牙切齿间，他直接按着罗尘所想，撞向大地一片泥沼。
轰！
一撞之下，淤泥冲天，一道水柱拔地而起。
在水柱冲刷之下，原本昏暗的天空，顿时一亮。
罗尘一愣，“这阵法破了？”
黑王郁闷的在沼泽中翻了一圈，“主人，你就是想太多了，直接破阵不就行了？”
罗尘哭笑不得。
他没想到，那红叶婆婆留下的阵法，居然是专门给聪明人布置的“疑阵”。
这等阵法，想得越多，越容易束手束脚。
如黑王这般强行……
“不对！”
罗尘像是想到了什么，面色瞬变，骤然出手，抓向黑王。
黑王依旧懵懂不知，但下一刻，他身下泥潭骤然放出大片大片的黑雾。
黑雾凝结成一只只鬼手，抓向黑王。
“我的妈啊！”
黑王一声怪叫，身躯扭转，欲要躲避，却依旧被鬼手给缠住。
便在此时，罗尘的探云神爪破雾而至。
一把抓住黑王，往外一扯。
“出来！”
磅礴巨力加催下，黑王痛叫一声，竟是被硬生生拉了出去。
泥沼中，大量雾气没了目标，似有些气急败坏。
“吸……”
有巨大的呼吸声响起，漫天黑雾骤然回缩。
泥沼深处，一尊生物缓缓睁开了眼睛。
刚一睁开，背后双翼就腾空而起，将他托到了空中，一双无情黑眸死死盯住了对面男子。
“嘶，是僵尸！”黑王大呼小叫道，还在为身上的爪痕嘶嘶叫痛。
望着面前双翼展翅，阴影几乎覆盖大地的怪物，罗尘心情略显沉重。
这可不是普通僵尸那般简单。
背生双翅，鬼雾弥漫，更有业火升腾。
这乃是飞僵中最强大的存在，飞天夜叉！
若以境界而论，堪比人族元婴后期的大修士。
尤其那一具肉身，具备极强的灵气防御，堪称万法不侵！
果然，红叶婆婆布置的后手没那么简单。
故布疑阵，耗他时间精力不说，还暗设了一手唤灵阵。
在破除这疑阵的同时，势必唤醒地底深处沉眠的飞天夜叉。
这等绝世凶物，一旦出世，其怒火恶意对谁倾泄，是不言而喻的。
“人……类……”飞天夜叉盯着罗尘，口中艰涩的发出两个声音。
面色本来阴沉的罗尘，忽然笑了。
“红叶，若你只凭一头飞天夜叉就想困住我，那就想得太简单了。”
也不见罗尘有什么动作，浑身衣袍无风自动。
一缕金光，自他背后徐徐浮现。
“唳！”
嘹亮的啼鸣，霎时响起。
一只火凤，升腾而起。
非是法术，实乃涅槃圣火之化形！
此火一出，那满是恶意的飞天夜叉脸上明显露出了瑟缩之意。
什么也没说，什么也没做，它毫不犹豫的就坠落大地，没入了茫茫幽冥山之中。
飞天遁地，万法不侵，确实是飞僵中的极品飞天夜叉！
见到这一幕，罗尘不由松了口气。
将涅槃圣火收了起来。
黑王有些可惜，“那家伙刚才是想吃了我，主人你都不教训它一顿吗？”
罗尘瞥了他一眼，黑王不由缩了缩头。
罗尘摆了摆手道：“此物对我威胁不大，但要彻底解决，却很费功夫。当下，我可没心思与它周旋。”
飞天夜叉的强大，在于对法术的免疫，以及可硬抗法宝的肉身。
普通大修士遇上，确实很棘手，甚至无从下手。
可对本就炼体境界强大的罗尘而言，不过一场肉搏战而已。
但那样一来，所耗时间就太长了。
既然如此，何不用克制鬼雾的涅槃圣火，恫吓一番，将其惊退，简单了事。
“溟渊故地之上，圣火镇海，万鬼皆不得出，可见涅槃圣火有这方面的克制效果。如今实验一二，果然如此。”
心中一动，罗尘幽幽目光落向了远处。
“离天师，你还有多少手段挡我呢？”
……
阴阳坟外围。
两道人影站在一起，低声聊着什么。
过了一会儿，他们往附近飞去。
白玄君盘坐在一块青石上，见到紫衣侯和藏剑楼主过来，眼皮微微一抬。
紫衣侯不想与此人打交道，白骨教的人性情颇为极端，能不招惹最好别招惹。
他只是往蒙神通那里走去。
然而还未靠近，一柄骨刺，就突兀的从地上冒了出来。
“什么意思？”紫衣侯皱了皱眉，“我有事想与蒙道友聊一聊，与你无关吧！”
白玄君冷漠道：“蒙道友正在恢复法力，不得打扰。”
紫衣侯一怔，“过来的路上，蒙神通都没出多少力，有何需要恢复法力的？”
一旁的藏剑楼主，忽而一甩手，一缕剑气飙射而出。
噗！
正在打坐休息的蒙神通，如泡影般破灭开来。
见到这一幕，紫衣侯神色微变。
“蒙神通去了哪儿？”
在他质问下，白玄君缓缓站起身来。
一柄骨剑，自他手中倏而浮现。
紫衣侯如临大敌，浑身紫光一颤，“你要干什么？”
白玄君并不理会，只是抬头，看向来时方向。
“两位与其好奇蒙神通去向，不如想想如何应对东荒那一位吧！”
风云汇聚，鬼气退散。
一道黑色身影，突兀出现。
屹立高空上，神情淡然的俯瞰着下方三人。
“你们要拦我？”
(本章完)