第959章 全面压制，荒兽源血
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第959章 全面压制，荒兽源血
滚滚黄风中。
一道身影飘飘忽忽，难寻其踪。
但其目光，却是死死盯着远处那片战场上。
“七人之中，三尊大修士最为棘手，剩下四人，不管是白玄君，还是紫衣侯，亦或者藏剑楼主都是成名多年的高手。”
“唯有这人，相貌陌生，来历不知。”
“从刚才对方进入阴阳界的一系列动作来看，此人擅长炼体，并且在打开仿制生死门的时候，耗力过巨。”
“炼体士，耗力过巨……”
金狮二祖心中念叨着这些东西，渐渐胸有成竹。
拿此人先下手，应该是最容易的。
后面，可以集中力量，唤醒更多的黄金龙狮去对付其他人。
然而在他注视下，黄风阵中的情况，却逐渐有些不对劲。
“这人似乎强得有些过分啊！”
……
夺命金翎，重在刺。
但此刻，在罗尘手中挥舞开来，犹如一条长鞭，犀利无比。
噼啪声中，矫若游龙，猎猎作响。
每一次抽打，便有一尊黄金龙狮身上出现裂纹，然后随着金翎抽走，那黄金龙狮便犹如瓷器一般，寸寸破裂。
两条虚影，矫舞大地之上，任凭黄金龙狮数量再多，都无法伤其分毫。
罗尘一边挥动夺命金翎，一边注意力拉满，时刻关注着周遭的变化。
强大的神识，悄然散开。
捕捉着任何一刻间隙。
“藏得有这般好吗？”
罗尘心中一动，见到黄金龙狮数量越来越多，明白了那名隐藏在暗中的敌人是何打算。
这些龙狮雕像，在唤醒之后，实力其实并非表现得那么不堪。
百丈体型，足以说明一切！
要知道，在妖族之中，除开特殊种族外，本体大小往往可以简单衡量境界。
百丈，已然是四阶标配了。
这些龙狮没有多少灵智，更无妖术法宝可以倚仗，纯粹靠着肉身之力，所以威胁不大。
可即便比不上四阶妖皇，此时爆发出来的实力，也在三阶后期左右。
短短一炷香时间，黄金龙狮的数量就已过了百数，仿佛无穷无尽一样。
换做任何一位元婴修士，在如此不计代价的消耗下，也得法力损耗大半。
如果是炼体士，手段匮乏下，正面作战，损耗只怕会更多。
那隐藏的敌人，算计得很好。
试图以此消耗罗尘的力量。
但他想差了一件事！
那就是罗尘的实力，远远超越了这些黄金龙狮！
信手一击，便能毁灭的东西，又岂能阻挡罗尘的脚步？
不过！
罗尘手中金翎突然一收，然后徐徐往后飞去。
仿佛后力不济一般。
待得周围汇集的龙狮数量达到双手之数后，他不退反进，骤然出手。
双手掐诀，封闭多日的元婴法力，倾泄而出。
一只栩栩如生的凤凰，自他背后飞出，发出一声嘹亮的凤鸣声。
双翼震颤，抖落大片火星。
随后……
“疾！”
并指如剑，释放而出。
火凤在罗尘头顶盘旋一圈后，呼啸着扑向大地上的十几头龙狮。
所过之处，先前还威风凛凛的黄金龙狮，顿时化作灰烬。
到此，仍未结束。
那火凤挟带着无尽威势，以不容置疑的态度，开始以罗尘为中心，在四周疯狂扫荡。
即便是滚滚黄风，也无法压制火凤的行动。
十里，二十里，三十里……
及至百里方圆之时，火凤终于消散。
但已经够了！
“小老鼠，藏头露尾够了吧！”
虚空中，一截金翎，突兀刺出。
铛！
金狮二祖踉踉跄跄的跌落出来，显出了真容。
他面带惊恐之色，似乎完全没想到对方有如此手段。
“法术乎？神通乎？”
那火凤之术，威能太过强大，竟然连幽离神君布下的黄风阵都压制不住。
更是在他震撼之时，将其逼了出来。
而更让他震惊的是，能够施展如此逆天手段的存在，岂会是简单的炼体士？
法体双修！
这个念头一冒出，金狮二祖已然明白眼前男子绝非单纯的炼体士。
其难缠程度，只怕还在另外三名元婴中期修士之上！
“退！”
不假思索间，他就要遁入黄风阵内。
然而远处男子仅仅只是冷笑了一声。
“现在才想跑，晚了！”
随后，双手掐诀，对着虚空接连打出一道道禁制。
嗡！嗡！嗡！
虚空中，发出诡异的声音，仿佛有什么被冻结了一般，又好像什么被切割出来了一样。
蓦而！
“十地封止，百里禁空！”
流转不休的滚滚黄风，在这一刻，突兀消散。
不仅如此，正要遁入黄风阵中的金狮二祖，却发现自己好像撞到了某堵墙上。
本已融进大半的身躯，竟是被硬生生逼了出来。
金狮二祖神色震惊，脱口而出。
“空禁之法！”
“倒是好眼力。”
罗尘轻笑一声，双手抹过头顶平山冠，两枚夺命金翎再次回归原位。
刚才他所施展的，的确是空间禁制。
空间这方面的阵法基础，他以前涉猎不多，或者说绝大部分普通阵法师都不精通。
就连当年天冶子为他炼制本命法宝混元鼎，在空间禁制这一块儿上都是特意请了青霜出手，才弥足短板。
罗尘刚才可以那般从容的施展这等手段，还是在弥界山那段时间，他细心观察研究大量自然空间禁制的成果。
而这道法术潜在针对的假想敌是谁，也不言而喻了。
至于到时候真的对上那人有没有效果，罗尘还不清楚。
可眼下，至少这位金狮帝国的元婴老祖，短时间内没有应对之法。
他神态从容，朝着对方一步步走去，双眼散发神异光芒。
“名字！”
金狮二祖咽了口唾沫，下意识道：“匡南子，金狮帝国二祖，出身生死门。”
“既是生死门修士，为何潜藏此界？”
匡南子答道：“门内老祖修行出了变故，福泽之蛊失控，惹来元气海洋下沉，由福生祸。”
“此界有何秘密？”
匡南子不假思索道：“此乃阴阳子老祖陨落之地，藏有他生前大量蛊道研究成果，更有不可计数的强大存在发生异变。阳间的设立，就是为了镇压阴间的强大存在。”
“为何对我动手？”
“化整为零，逐个击破……”
话说到一半，匡南子身躯陡然一震，旋即露出惊恐之色。
“迷幻之术！”
已经走到十丈之内的罗尘，不由闷哼一声，脸上闪过一抹不自然的红晕。
他轻吐一口浊气，赞扬道：“不愧是圣地门徒，短短时间，就脱离了我的镜花水月。”
而见到这一幕的匡南子，心中越发恐惧起来。
此人不仅是法体双修，更有着无法想象的神魂底蕴。
竟然在他先前震惊之时，不知不觉间施展出迷幻之术，让其中招。
所谓的“不愧圣地门徒”之语，既是夸赞他，又何尝不是夸赞自己？
连圣地门徒都毫无知觉的中招，可见对方不仅神魂底蕴强大，在幻术一道上的造诣，更是登峰造极。
尤其！
在他冲破幻术压制后，对方明明受到了极大地反噬，可轻易间就压了下去。
如此，可见对方强大的冰山一角。
此等存在，只怕不仅仅是在紫衣侯白玄君藏剑楼主三人之上，便是与离天师那三人相较，也相差无几了。
不！
便是那三人，也不至于让自己这般狼狈。
匡南子面对越走越近的罗尘，心中抑制不住的生出恐惧之色，他下意识的后退。
“误会！”
“都是误会！”
罗尘微微一笑，目光扫过周遭，在地面上一处处红点上略微停顿，随后收回视线反问道：“召集如此多的黄金龙狮围杀，这也算误会？”
匡南子连忙摆了摆手，“只要你大人不记小人过，那这些都是误会。”
“理由，给我一个大人不记小人过的理由。”罗尘依旧保持着平均的前进步伐。
匡南子被空禁压制，已然退无可退。
他咽了口唾沫，色厉内荏道：“若生死相搏，便是我死了，你也不会好过。”
说话间，他举起了一个类似水晶球一样的东西。
“此乃远古荒兽黄金龙狮的晶核，控制着方圆万里的黄金龙狮雕像。若你逼急了，我直接将其摧毁，届时成千上万的黄金龙狮咆哮而来，在黄风阵压制下，你决然无法全身而退！”
罗尘脚步停下了。
他摸了摸下巴，若有所思道：“你说的，倒是有几分……就凭这些废物？”
突兀间，罗尘瞬息而动。
身若雷霆，一闪而过。
浮现在对方身后，一掌拍出。
轰！
残影消散，匡南子出现在另一边。
他又惊又怒，“卑鄙！”
随后，控制不住的吐出一口鲜血。
在那掌风之下，即便他躲过去了，仍旧被扫到一丝。
只一丝，便击破了他的护身气罩，让其肉身受损。
炼气士一旦被炼体士拉进了距离，其后果就是这般惨烈。
罗尘缓缓举起右手，对着耳朵一摸。
嗖！
一根石棒，陡然出现在手中，被其紧握。
“先前以龙狮围杀我之时，你躲藏在一边，可曾想过卑鄙一说？”
匡南子羞恼无比，但在生死危机之下，他不得不求饶道：“放我一条生路，我可告知你阴阳界阳间一些宝物储藏之处。你们不是想通过死门去阴间吗？我也知晓阴间的一些机缘所在。”
面对一个个条件，罗尘不为所动，只是随手舞了个棍花。
有些生涩的棍法，在他舞动下，渐渐变得熟稔起来。
见他一副不为所动的模样，匡南子急了。
“饶我一命，我可认你为主，做你奴仆！”
“哦？”
罗尘眼睛一亮，手中长棍一顿，嘴唇微张。
见此，匡南子心中一喜。
然而对方吐出的两个字，却让他心神大骇。
“迟了！”
下一刻！
虚空爆鸣一声，罗尘陡然出现在其头顶，一根石棍当头砸下！
匡南子早已有所戒备，一方砚台浮现在面前，挡住这一棍。
不仅如此，衣袍鼓胀如球，法力气罩弥漫开来。
可面对三重防御，罗尘仅仅只是一棍。
惊天巨力，刹那间宣泄而出！
“噗！”
匡南子如遭雷击，一口鲜血抑制不住的吐了出来，整个人像石头一样坠向大地。
罗尘紧追不舍，脚踏月步，出现在其背后，又是一棍。
轰！
一棍再接一棍！
轰！
有飞剑突然出现，罗尘却是不管不顾，任其刺向自己。
那飞剑破了玄尘甲的气甲，可在触及内甲之后，却被弹飞开去。
真器层次的防御法宝，岂是那般好破的？
尤其对方本身就无力攻击。
飞剑攻击无效，匡南子一边全力防御，一边仍作垂死挣扎，口角溢血间，张嘴吐出一道流光。
可那流光还未靠近罗尘身体，就被突然浮现出的火光焚为灰烬。
轰！
轰！
浑天棍仍在不断击打匡南子，接连不断的轰击中，后者的气息越发萎靡。
当那副砚台被打爆，浑身法衣残破无比之时，匡南子目露绝望之色，然后就是疯狂！
“你不让我活，那你也别想好过！”
原本萎靡的气息，陡然暴涨开来。
他想要自爆元婴！
罗尘忽而停手，立在虚空。
“道友，大可不必。”
匡南子一愣，对方这是横的怕不要命的了？
然而下一刻，眼角余光就见到五道流光从各个角度突兀浮现，刺破护身气罩，没入他体内。
一瞬间，他试图调动法力，可根本调动不了。
“这是？”
“镇法五元锥！”
罗尘回答了他人生中最后一个疑问，然后石棍当头，将其砸为一摊肉泥。
连那元婴都来不及遁出，猝然破碎。
大量灵气宣泄而出，形成了一片灵气风暴。
罗尘屹立其中，招手摄来几物。
这匡南子不是他杀得最轻松的一位元婴修士。
却是他从头到尾压制得最死，堪称毫无还手之力的元婴修士。
“徒有这一身元婴中期境界了。”
罗尘摇了摇头，手中浑天棍缩小，化为白针没入耳中。
然后潇洒自若的走出了灵气风暴范围。
他没有立即离去，而是信手招来地面上的一滩滩红色液体。
数量不多，每一尊黄金龙狮雕像，也就留下巴掌大一摊而已。
去除泥沙之后，罗尘陷入了沉思。
半晌，他才不确定的喃喃道：“莫非，这些是稀释过后的荒兽源血？”
记忆中，某件事浮现脑海。
他从陨魔之地得了一株妖魔同心树，此树品阶极高，且极难培育，过去了上百年也未曾开花结果。
桑景和经过大量研究后曾言，需以古妖大荒的精血为养料，方可继续培育。
这些黄金龙狮留下的血液，虽然效力极弱，但品阶其实不低，仅仅只是被稀释了，然后用南疆特殊的手法制作成了一头头龙狮雕像。
若他收集足够多的黄金龙狮源血，是否可以拿去培育妖魔同心树？
“看来和离天师他们汇合的时间，要推迟一些了。”
罗尘微微一笑间，神识一扫而出，将那匡南子储物戒指上留下的神识印记瞬间摧毁。
然后，那颗龙狮晶核出现在了面前。
(本章完)