第967章 定风波，斩离天，幽冥地龙
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第967章 定风波，斩离天，幽冥地龙
一指出，天地变。
浩荡元气席卷而来，犹如惊涛拍岸。
原本隐于风波亭中的无数蛊虫，在持续不断的冲击下，被迫显露身形。
一只只蛊虫，在风波之中起起伏伏，沉浮不定。
一双锐眼望着那些绝望挣扎的蛊虫，并没有直接出手的想法。
他就任凭磅礴死气转化为大量生机，任由这些蛊虫大口吞噬。
在一次次吞噬下，枯荣一指的威能逐渐减弱。
可那些蛊虫……
嘭！
一只仿若枯蝉的蛊虫，双翼变得翠绿无比，身躯膨胀如球，最后被活活撑爆，化作一蓬血雾。
这并不是孤例。
仿佛连锁反应一样，当一枚蛊虫被撑爆之后，接连不断的爆鸣声响起，犹如鞭炮一般。
噼里啪啦！
心神相连下，离天师原本狰狞的面容，神色剧烈变化。
他神魂底蕴很强，乃是罗尘所见元婴之辈中的佼佼者，连先前琉璃蛊被毁，他都可以轻易镇压神魂反噬。
也正是如此，交战之时，罗尘直接放弃动用鬼神辟易这种惑神手段。
鬼神辟易这一魂术很好用，可如果被人在战斗时窥破，反而会让自以为安全的自己受到原本可以闪避的攻击。
然而，再强的神魂底蕴，又如何扛得住成百上千心神相连之物的不断破灭。
一次次冲击之下，离天师踉跄后退，面色狰狞。
“怎么会这样？”
“那是什么法术，为何风波亭不能吸收？”
面对他的迷惑茫然，罗尘自然不会解答。
自从和神元真人一战之后，对于枯荣道指这门神通，他的理解已经炉火纯青。
正常施展之时，生机转化为死意，可令敌人受创，乃至肉身法力迟滞消散。
但如果逆转神通，死气转化为生机，足以对这些喜欢吞噬消化的敌人，造成饱和式的打击。
所谓枯荣循环，生死转化，莫过于此！
而阴阳残界中的死气，何等磅礴，何等巨大？
此刻在他牵引下，区区一座风波亭，焉能彻底吸收？
他静静屹立虚空中，周遭大量蛊虫自爆产生的风波冲击而来，可在平山冠散发的护体神光下，不动如山。
强大的神识扩散而出，在寻找着什么。
不一会儿，罗尘眼睛一亮，对着虚空一招。
咻！
一道白金光芒，飘忽而回。
正是先前被束缚住的白金剑丸。
到此，罗尘并没有停下。
他目光陡然一凝，落在了元气风波中，那自由翱翔的两条阴阳鱼上。
“同生共死蛊！”
他眼睛一亮，迈开脚步，一步步朝着两道蛊虫靠近。
忽有惊天剑光斩下。
罗尘不闪不避，手中元屠剑反手一拨。
轰！
巨力冲击下，罗尘依旧不动如山。
可空中，那柄腐尸剑，却在轻不可闻脆响中出现数道裂纹。
“无了风波亭镇压，离天师你还有何能为？”罗尘从容笑道，眼角余光瞥了一眼那两尾阴阳鱼，在战斗余波冲击下，游去了不远。
半空中，离天师胳膊微颤，握着腐尸剑，面带不甘之色。
“若不是这同生共死蛊未到五阶，如果不是风波亭少了五阶神蛊镇压，你又岂能一招破之？”
罗尘从不去想如果之事。
战斗之中，他只在乎当下。
眼看两尾阴阳鱼离他越来越远，他神色微微一凝，就要追上去。
虽然黑棺中取出的同生共死蛊，并没有如蒙神通夸大其词那样是五阶存在，可能够让一代大能坐化前都守着，其潜力必然巨大。
如此宝物，来都来了，何不顺手取之？
见到罗尘动向，离天师睚眦欲裂。
自己不仅本命魔心蛊被夺，对方竟然连他苦心谋求的同生共死蛊也要觊觎。
“你，逼人太甚！”
怒喝之下，只见其神色疯狂的掐了个印诀。
“爆！”
一声爆，便是万千嗡鸣声。
那些构成风波亭还残存的蛊虫，顿时自爆开来，化作恐怖风暴袭向罗尘。
借此机会，离天师飙射而出，冲向阴阳鱼。
恐怖风暴来袭，罗尘身处其中，身形忽闪忽灭，左右踉跄，竟是一时不得寸进。
甚至连平山冠护身光幕，与玄尘甲的护体气甲在这等冲击下，也开始摇摇欲坠。
罗尘叹了口气，神色陡然变得肃穆起来。
张口一吐，一尊灰色小鼎滴溜溜飞出。
灰色小鼎迎风见长，眨眼间化作百丈之巨。
强大的灵光自其中闪烁不休，更有一只蝴蝶纹案翩跹欲飞。
巨鼎屹立风暴之中，仿若坚不可摧的礁石。
虚空只闻一声低喝。
“镇！”
磅礴风暴，一瞬安静。
无量风波，霎时消弭。
许多正在自爆的蛊虫，不由偃旗息鼓。
那两尾阴阳鱼即便在先前都不受风波影响，可在混元鼎出现之后，不知为何竟然瑟缩在了一边，不再继续逃遁。
就连正在快速飞遁的离天师，身形都不由自主迟滞了下来，仿佛陷入了泥沼之中。
他目露惊恐之色，眼睁睁看着罗尘后发先至，三两步跨越虚空，来到了那两尾阴阳鱼面前。
信手一捞，双鱼入手。
“本宗笑纳了！”
手中灵光一闪，同生共死蛊瞬间消失不见。
与此同时，身后传来一声愤怒至极的凄厉大吼。
“还我！”
砰！
离天师浑身虚无火焰大冒，挥舞着三只如刀一样的手臂，手持腐尸剑朝罗尘爆冲而来。
他竟是强行挣脱了混元鼎的镇压之力！
面对疯狂的离天师，罗尘嘴角一哂。
“真当本宗好欺负，没了风波亭，你岂是我之敌手？”
他不退反进，手中元屠剑挥洒如意。
一剑！
铛！
那柄被离天师暗中祭炼数百年的腐尸剑，再也承受不住无匹的锋锐之力，当中断裂成数片，剑柄插入大地之中。
罗尘信手一洒。
五枚剑丸，滴溜溜飞出，分列五方，彰显五行。
金木水火土，互彼制衡，却又相生不息。
轰！
磅礴剑丝，弥漫而出。
丝毫不亚于先前风波亭自爆的剑气风暴，直接将冲来的离天师包裹在了其中。
嗖！嗖！嗖！
无数剑丝穿梭，不断切割绞杀，逼得离天师在其中左支右绌，无法闪避。
只数个回合，三只仿佛螳螂一样的刀臂，就被切断，只剩下一只了。
罗尘收起元屠血剑，抽身后退，双手合十，一掌推出。
嗡……
一轮仿若骄阳一般的大手印，徐徐浮现，似缓实快的冲进了大五行剑阵之内。
只闻一声凄厉惨叫。
青阳大手印破阵而出，压着一道身影轰然落在了坚硬的地面之上。
这一切，说来繁复。
可在罗尘手下，只不过是本能的战斗经验，快速的衔接而已。
心念一动，五枚剑丸盘旋在他身侧，混元鼎托举在前。
罗尘居高临下的俯瞰着地上那个五指印里面的凄惨人影。
虽是凄惨狼狈，可却仍旧一息尚存。
也不知他用魔心蛊暗中炼化了多少人的气血，竟将肉身蕴养得如此生机蓬勃，在罗尘接连不断的打击下，居然还犹有余力。
这在罗尘所遇的诸多敌人中，也算顽强之辈了。
唯一可惜的是，此人境界虽高，手段虽多，可斗法经验却略显粗糙。
或许这也跟对方多年以来被迫隐匿真实身份，以及炼蛊有成后，身居高位有关。
地位高了，动手机会就少了。
打磨战斗手段自然就无从说起。
一时间，罗尘居然有几分不尽兴之感。
咔咔咔……
有挣脱束缚之声响起。
不仅仅是在挣扎的离天师，还有先前被三重血枷镇压住的黑王。
罗尘法力一拨，黑王脱困而出。
“你也疏于修炼了吗？”罗尘问道。
黑王满腔委屈，虽然他经常在睡觉，可那也是他修炼的一种方式，平常还真没怠惰偷懒。
实在是主人这几次遇上的敌人，都远远超出了他的实力范围。
化神之下第一强者青霜妖皇！
曾经极东第一修士神元真人！
南疆炼蛊宗师离天师！
这哪一个，是他能够对付的？
“主人……”
“罢了，回来吧！”
罗尘自是不忍过分苛责黑王，能在关键时刻替自己分担一二，已是对方尽力了。
黑王嗯了一声，往他飞去，同时说道：“主人，这坟墓下面，好像有个大东西。”
“大东西？”
罗尘一怔。
但旋即，他就意识到了，能让黑王都说是“大东西”的家伙，绝对不是红叶婆婆和飞天夜叉之流。
他脸色微变，毫不犹豫对着离天师一指点去。
剑气离体，瞬息而至。
噗！
离天师眉心处，陡然破开一个大洞。
对于元婴强者而言，肉身一切已经不是致命弱点，就如心脏被夺，亦可短时间战斗。
但脑袋还是比较脆弱的，尤其这里涉及到了识海神魂所在。
一道剑气之下，识海尽毁。
紧随而至，又有剑气扑面而来。
这是罗尘要赶尽杀绝了。
一道血色的元婴小人儿从离天师尸体中爬了出来，面对攒射而来的剑气，他目露怨恨之色。
可，也仅仅只是怨恨而已。
因为混元鼎那无所不在的镇压之力，依旧存在，让其元婴不得融入天地。
“罗尘，我做鬼也不会放过你的。”
怨恨声入耳，罗尘微微一笑。
他这一身所杀之人，不可计数。
其中不乏怨恨之辈，若个个都要化身厉鬼来报复他，那他早死了。
“死去吧！”
剑气如织，丝缕不绝。
不断冲破离天师元婴防守，死亡就在下一刻。
而下一刻……
轰！
地面陡然开裂，一张血盆大口拔地而出，将离天师元婴一口吞下。
隐隐间，尚有咀嚼之音响起。
然后，一头绿油油又夹杂黄澄澄的怪异脑袋，出现在了罗尘眼前。
甫一出现，那双灵动的眼睛，就盯上了罗尘。
“这是什么怪物？”
罗尘心中惊奇，手上动作却丝毫不慢。
一掌按下！
打在那怪异脑袋之上。
轰！
巨力加催，但结果却是出乎意料。
罗尘被迫倒飞而回，直接撞在了坚硬的墙壁上。
他无力跌落。
“主人！”
焦急的声音响起，黑王就要再次幻化而出。
罗尘一把将其按住，心中百念急转，最后唯有一个念头。
“走！”
源力再生，整个人冲天而起。
地面不断下陷，那又绿又黄目光灵动的怪物安静的匍匐在地上，长舌甩动，看着罗尘想要逃走，似乎并不着急阻拦。
下一刻。
嘭！
原本被炎龙降诞轰开的幽冥山入口，竟不知何时已经合拢，化作坚韧壁障，将罗尘挡下。
挡下的，不只是罗尘，还有先前的幸存者红叶婆婆。
两人对视一眼，不假思索，再出手段。
一者手持阵盘，施展挪移之法。
一者血剑再现，破空一斩。
可挪移之法，中断崩殂，失控浮现坟墓之中。
血剑锋利无匹，所过之处，坚韧墙壁寸寸破裂。
然而出乎意料的是，破开的速度有多快，恢复的速度就有多快。
滴答、滴答。
罗尘站在地面上，看着滴落的血水，心中不可遏制的冒出一个念头。
这幽冥山，莫非是某尊巨兽身体所化？
以为坚韧无比的墙壁，实则是他的体内血肉？
那眼前这头怪物，又是什么？
那黄绿绿的怪物，挣扎着从坟墓下方爬了出来。
身躯不算大，只有十几丈而已。
但肉身内蕴的恐怖力量，从能够用头颅硬接罗尘一掌就可见一斑。
尤其是它看向罗尘的目光，隐有几分迫切贪婪之意。
“是五阶荒兽幽冥地龙！”
旁边传来红叶婆婆焦急的声音。
幽冥地龙四个字一出，罗尘顿时想起了相关的情报。
传闻中，大能阴阳子利用同生共死蛊所契约的就是一头五阶层次的荒兽——幽冥地龙。
借助此兽来往幽冥，贯通阴阳的特性，方可在阴阳一道上有所建树。
可那头幽冥地龙，不是早就因为寿元大限到来，已经死去了吗？
难道这是对方想要假死托生留下的后手？
罗尘无暇思考，只因为那份盯着他的贪婪眼神，越发迫切了。
“同生共死蛊！”
刹那间，罗尘就明白了一切。
这头小的幽冥地龙是阴阳子的后手，那藏在黑棺中的同生共死蛊何尝又不是后手之一？
只不过因为某些原因，导致那蛊虫未能如愿晋升五阶，迟迟无法复活阴阳子。
但既然如今苏醒了，那二者合二为一就是必须之事。
“交还同生共死蛊，还是留下？”
罗尘看了一眼幽冥地龙，心中瞬间有了决断。
怕是给了它，也不见得能放自己一马。
既如此……
罗尘眼中厉色一闪，单掌竖在胸前。
“出来吧！”
下一刻，一株小树虚影浮现坟墓大厅之中。
无量青白色火焰，以罗尘为中心，席卷一切。
(本章完)