第956章 开门入界，大军压境
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第956章 开门入界，大军压境
飞舟上，一间安静的房间中。
罗尘一边看书，一边小口喝着五庙仙酿。
这是他用来镇压体内痛楚的一种方式。
虽然看起来，他在弥界山短短一年时间，就突破到了荒古四阶后期。但实际上《百毒炼体术》并不是速成之法，而是一门日积月累的水磨功法。
通过百毒王蛊释放出来的毒素，一点点的淬炼全身上下。
在不断破坏，不断重组的过程中，使得肉身内部种种平常打磨不到的地方变得更加强悍。
而这份淬炼，无时无刻都在进行着。
因此，痛楚常伴己身！
为何紫衣侯说此术修行艰难？他明明也兼修炼体，为何不兼修此术？
原因就在这一点上，这等痛楚已经不仅仅是疼痛那般简单，他还会影响炼气上的正常修行。
罗尘一体四魂，吐纳炼气之时自然可以简单屏蔽一二。
但日常生活下，终究是避免不了。
好在，从迭云宗那里得来的灵酒还有一些存货，时不时啜饮一口，美酒的愉悦可以麻痹很多东西。
而且五庙仙酿对人身五脏也有着极为不俗的滋补效果，不然当初他也不能在和青霜妖皇的近身战斗中承受下那恐怖的反震之力。
“也不知如今我炼体后期了，在正面碰撞上能否媲美青霜？”
心念一闪而过，罗尘放下了手中书籍。
也在此时，房门被人敲响。
咚！
罗尘眼皮一抬，“请进！”
房门打开，一道略显矮小，满脸皱纹的老人走了进来。
罗尘嘴角微微一扯，“蒙神通，你怎有空来我这儿了？”
蒙神通嘿嘿一笑，“金狮帝国马上就要到了，我是顺便来通知你一声的。”
“就这么简单？”罗尘不信，一句传音的事情，哪里值得一教太上亲自走一趟。
蒙神通笑容一收，拱手道：“当日试探有些无礼，还请道友不要挂在心上。”
罗尘拿起酒杯，轻饮一口，“有话直言吧！”
幽幽酒香，沁人心脾。
蒙神通瞥了一眼酒杯，随后面色肃然。
“听贝菩提说，道友见过我罗教右使南亦奇？”
果然是这一茬！
罗尘神色平静的点了点头，“是有过一面之缘，不过当时我并不知道他叫南亦奇，北海同道称其南奇老鬼。”
“南奇老鬼？”蒙神通嘴角抽了抽，然后好奇问道：“他现在身在何处，可是加入了某个大势力？”
“这我却是不知了，我只知道他当时和魔罗流的裂天流主走得极近。”
“裂天流主……”
蒙神通念叨着这个名字，脸色变得有些阴晴不定起来。
他久不履北海，这名字有些陌生。
想来是近几百年的新晋元婴强者。
倒是魔罗流这个名字有些熟悉，据说是魔宗余孽试图光复魔宗组建的一个类似凶岳僵盟的联合势力。
根据南疆收集到的情报来看，里面颇有一些成名多年的高手汇集其中。
他想起了一人，或许可以从对方那里打听一下南亦奇的行踪。
“齐道友，你可知晓冥火老怪吗？”
罗尘心中一动，那一位他肯定知道啊！
不仅知道，双方之间还有过一次交易合作来着。
却没想到，这蒙神通突然提起此人。
“你是说冥火流主？”
“可以这么称呼吧，早年老夫和此人关系还可以，不知道他现在还活着没。”
罗尘摇了摇头，“这齐某就不知道了，北海时局混乱尤甚南疆，那等乱战之下，便是元婴强者也保不齐会出意外。”
“这样吗？”蒙神通有些失落。
罗教在北海那边没什么路子，他个人的人脉也仅限于几人而已，且大部分都已经因为寿数原因坐化了。
若冥火老怪也没了，那要找寻南亦奇的行踪，就更无从下手了。
要不此事过后，去一趟北海，把那跟南亦奇交好的裂天流主擒下，逼问一番？
罗尘看着深思的蒙神通，忽而问道：“南奇老鬼不过贵教一叛徒而已，你为何如此挂怀？”
“正因为是叛徒，所以才要惩戒，哪怕逃到天涯海角，也要让其付出代价！”蒙神通脸上闪过一抹戾气，言语间尽是决绝之语。
当年罗教内乱，南奇老鬼给罗教造成的损失，是外人无法想象的。
他蒙神通之所以闭关多年，未尝没有在那一战中身受重伤的原因。
最重要的是，南奇老鬼还带走了罗教最重要的一枚传承蛊虫！
深吸一口气，蒙神通恢复了平静，看向罗尘。
“若道友以后再碰上此人，不妨转告老夫一二，老夫必有重谢！”
说话间，他取出一枚昏睡的信蛊。
罗尘看着那信蛊，并没有伸手去接。
蒙神通的手僵在空中了。
他皱了皱眉，忽而换了个话题。
“道友是因何故参与到此次行动中来的？”
“离天师所邀。”
“看来跟我等一样了，或多或少都受了离天师恩惠，亦或者是交易。但是！”蒙神通话锋一转，神识传音道：“小心离天师，此人心思诡谲，慈眉善目之下，满是算计。”
罗尘眉头一挑，“哦？此话怎讲？”
蒙神通摆了摆手，恳切道：“具体怎样不好说，但你从他为一件事谋划数百年就可见一斑了。”
罗尘眨了眨眼睛，心中若有所思。
这就是为什么蒙神通不顾双方颜面，也要另外带上白玄君的原因吗？
那白骨教的白玄君可不是易于之辈！
虽然境界只有元婴六层，但传闻中一身战力极其强悍，攻击手段花样百出。
再加上蒙神通本身大修士的实力，二人联手之下，足以应付绝大多数局面。
此刻蒙神通特意提醒自己，算是卖个好。
罗尘心中思索一番，接过了那枚信蛊，同时推过去一杯酒。
“道友，请！”
蒙神通一怔，然后咧嘴一笑，将那杯酒一饮而尽。
饮下之后，他面色忽而涨红，然后消失不见，只有脱口而出的一句话。
“好酒！”
能被溟渊圣地点名进贡的迭云美酒，岂能不是好酒？
相视一笑间，二人出了房间，来到甲板上。
一众人早已等待就位，离天师屹立舟头，须发飘扬下注视着远处那片黄金国度。
“金狮帝国，到了！”
……
金狮帝国，南疆最特殊的一个势力。
众所周知，修仙界中各大势力多以家族宗门，教派帮会为主。
便是有国家王朝，也多为挖掘灵根苗子的凡人组织，且一般是大宗门下面的附庸。
但金狮帝国的强盛程度，远远超越了世人的想象。
巅峰之时，一度拥有九大元婴真人坐镇！
即便是现在，亦有五位元婴共存于世。
如此出格，南疆圣地生死门却置之不理，早就惹得许多人猜疑了。
但他们却不知，金狮帝国本身就是生死门的一处分支而已。
就跟普通金丹势力，也会扶植几个凡人国度一样。
只不过生死门手笔大了一些而已。
一间富丽堂皇，巍峨大气的皇宫大殿内，罗尘等人正与一位身着皇袍的男子笑谈着。
“国师，你们远道而来，想必也累了，不妨休息一二。寡人这便安排一场接风宴，晚上定要不醉不归。”
离天师笑了笑，“皇上客气了。”
金狮帝国的皇帝，恭敬的说道：“不算客气，诸位都是前辈，寡人这是应该的，还请稍等一二。”
说完，他便主动告辞离去。
待他离去后，蒙神通皱眉问道：“我们这般大张旗鼓的进入皇宫，难道你不怕打草惊蛇吗？”
离天师微微一笑，胸有成竹道：“要的就是引蛇出洞！”
说话间，他对红叶婆婆点头示意。
老妪也不废话，取出了一个阵盘，且神识随着金狮皇帝而去。
……
那金狮皇帝离了大殿，快速前进着。
孤身一人，穿过重重宫阙，最后来到一处青铜大门前。
取出一枚令牌，打出数道法诀后。
那青铜大门，缓缓打开。
他踱步走入其中。
许久之后，来到一间大殿外。
犹豫片刻，朝着一个略显阴森的房间激发信蛊。
在那个充满阴森气息的房间中，一位老者正在专心拨弄着蛊盅，里面一只小虫子挥舞着犹如利剑一样的钳子正在欢快的爬着。
然而老者对这副活泼模样，却并不怎么满意。
“不应该啊！”
“豆兵蛊法力内敛，本该沉闷，为何如此活跃？”
“难道是我炼制过程中哪里出了问题？”
就在他愁闷不已的时候，忽有信蛊躁动。
他招了招手，炼蛊室的大门缓缓打开。
金狮皇帝走了进来，恭敬的对他行了一礼。
“孙儿见过老祖！”
老者皱了皱眉，“发生何事了，不是说好我炼蛊期间不得打扰吗？”
金狮皇帝神色凝重的说道：“国师回来了！”
老者脸上露出喜色，“离老头回来了，那正好，我这边炼蛊出了点差错，正要找他探讨一番来着。”
然而金狮皇帝下一句话，就让他神色瞬变。
“国师还带了六个元婴强者一起回来，且他们境界高深无比，孙儿用皇天宝镜暗中窥探，都看不出具体境界为何。离天师自称是邀请过来做客的，但就孙儿来看，只怕来者不善啊！”
“连皇天宝镜都查探不出具体境界？”老者面色大变。
那枚宝镜，可是真器层次的。
等闲元婴在其窥测下，压根隐藏不了境界。
能够让皇天宝镜都无功而返，要么对方有着极其厉害的隐匿术法，要么就是境界在元婴中期甚至元婴后期层次！
不管是哪一点，在足足六位这个数字下，就足够令人惊恐了。
“离天师到底想干什么！”
老者深吸一口气，目光落在蛊盅里面，他此刻尚还走不开，但外面的事情也不能无视。
“你且去请出五祖和三祖，让他们先周旋一二，我随后就到！”
金狮皇帝皇帝如释重负。
他一个区区金丹修士，要应对七尊元婴，着实压力太大了。
三祖和五祖出面的话，就好多了。
得令之后，金狮皇帝恭敬告退，然后到了旁边两个房间，依次发出信蛊。
不一会儿，两道身影陆续出现。
一男一女，一老一少。
老者是三祖，而那少女却是五祖。
二人对视一眼，然后就带着金狮皇帝离开了这处秘境。
当青铜大门打开又关闭后，五祖娇俏的问道：“那几人现在身在何处？”
“养心殿！”
“行，那我们现在过去！”
三人毫不停留，直奔养心殿而去。
不一会儿。
三人就到了大殿外。
望着里面绰绰人影，五祖微微一笑，自从南疆天地异变，他们五人躲进阴阳界潜修后，她就有一段时间没见着生人了。
如今一口气来了七位同道，虽不知目的为何，但交流一番也好打发打发心情……
“不对！”
三祖神识一扫，顿觉不妥。
五祖不明所以，但在她神识扫过之后，也明白了为什么。
一掌拍出，大殿狂风激荡。
那七道人影，无声无息间就化作齑粉。
“是傀人蛊！”
就在此刻，有沉闷的轰鸣声，自远处地面之下传来。
仿佛有巨人在拨土裂石一般！
“他们要进入阴阳界！”五祖脱口而出，神色愤怒无比。
三祖已然动身，朝着阴阳界入口而去。
一边飞遁，一边说道：“阴阳界有仿制生死门在，没有令牌根本打不开，我们还有时间。速速启动皇宫大阵，莫让他们闯进去了。”
而此时。
刚刚才关闭的青铜大门，正在散发着浓郁的灵光。
红叶婆婆手持阵盘，打出一道道法诀，阵盘上指针不断旋转着。
蓦而！
指针一顿，红叶婆婆目光一凝，看向某处。
“薄弱点，就在此处！众人齐齐出手，将其打破即可。”
然而话才出口，就被离天师否决掉了。
“我们的目标是进去，而非破门。”
红叶婆婆皱了皱眉，“不破门，如何进去？而且时间太紧了，等金狮帝国那两位老祖启动皇宫大阵将我们困住之后，里应外合之下，我们就是笼中之鸟。”
离天师微微一笑，目光落到了罗尘身上。
“不破门，开门不就行了？”
沉默间，罗尘一步踏出。
在众人注视下，单掌缓缓推出，落在红叶婆婆指向的那个点上。
黑甲颤动，大筋如龙游走。
雄浑巨力，喷薄而出。
“开！”
一声低喝，罗尘猛然一推。
在众人震惊中，那仿佛可以隔绝一切的青铜大门，缓缓露出了一丝缝隙。
有金光，从缝隙中闪射出来。
与此同时，金狮帝国疆域界线处，无数遁光铺天盖地而来。
凶岳僵盟，大军压境！
(本章完)