第964章 黑棺悬坟，炎龙降诞
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第964章 黑棺悬坟，炎龙降诞
一轮明月，高悬虚空。
皎洁如玉，折映万景。
黑甲修士的脚步，停在了阴阳坟之外。
他仔细盯着那一轮明月，眼中精光闪烁。
阴间有红月高悬，他先前只当是特殊阵法所致，如今看来，竟是这件法宝所为。
是的，那一轮明月，在赤目金瞳注视下，赫然是一件轮盘状的宝物。
之所以在其他地方显现红月之景，不过是光线折射所致。
此刻靠得近了，方知其中精妙。
直径百丈的青铜轮辐上刻满了泥碗大小的字字经文，隐隐间还有佛颂之音弥漫。
镜面折射出阴间所有景象，甚至还能看到死门处白玄君那恋栈不去的犹豫景象。对方似有所犹豫，但在回望阴间数次之后，最终狠下心，遁出了死门，再不见踪迹。
在此宝笼罩下，原本阴森的坟茔，也变得祥和了些许。
但也仅仅只是些许。
罗尘低头看去，那处占地足有十里方圆的巨大坟墓，瞬间引入眼帘。
狰狞的兽爪，如屏风一般，屹立四周。
锃亮的瓦片，鳞次栉比的排开。
高悬的两盏灯笼，好似指引人通往黄泉之路的明灯一般。
而一处洞开的入口，仿佛远古巨兽张开的大口一样，正等待着食物的自动进入。
“人，就在里面？”
罗尘不再隐藏自己能为，磅礴神识如浪潮一般散开，搜寻着此地所有痕迹。
很快，数道残留气息就被他捕捉到了。
红叶的，蒙神通的，还有离天师的！
“都在里面啊！”
确定了人数后，罗尘举步欲进。
但在神识扫荡之际，又有了新发现。
“怎还有一道诡异的气息？”
罗尘皱了皱眉，在入口处徘徊了片刻，但最终神色坚定地踏入了阴阳坟中。
一入阴阳坟，初极狭，好似漫步在狭窄甬道之中。
但随着罗尘步伐加快，越走越远，甬道变得越发宽阔。
到得后来，甚至左右宽有百来丈，压根不像给人布置的通道一样。
不仅如此！
嗤……
罗尘指尖迸发剑气，划过通道两侧的墙壁，竟然只留下道道白痕。
如此一幕，简直令人匪夷所思。
他此刻激发的剑气，乃是大五行剑阵中剑丸之气，其锋锐程度同样秉承了真器剑丸的属性。
在此等攻击下，天下间大半真器法宝都难以抵挡。
然而仅仅只是这通道两侧的墙壁，竟然就可以抵挡一二。
“为何会如此？”
罗尘皱眉间，触摸着一面墙壁。
然而入手，并不坚硬，甚至有几分柔韧之感。
“若我以剑丸本体攻击，是否可以将其切开？”
“元屠剑呢？”
就在罗尘蠢蠢欲动之际，坟内深处忽然传来凄厉尖锐的惨叫声。
“是红叶！”
罗尘眉头一挑，顾不得研究两侧通道，以极快的速度飙射前方。
数个呼吸之后，眼前骤然一亮。
一处宽敞的地下广场，瞬间印入眼帘。
最显眼者，赫然是一尊被龙首拱卫的黑棺！
想来，那就是大能阴阳子的葬身之所。
其次，便是广场周围的战况。
红叶婆婆被一柄利剑，从背后透体而过，浑身血肉正在不受控制的腐化，冒出嗤嗤的热气，森森白骨，清晰可见。
是腐尸毒！
以罗尘短时间内汲取的毒道见识，刹那间就通过外在表现，分辨出了红叶婆婆肉身变化的原因。
此毒，在修仙界很常见。
只需要从尸体上，提取出相应的毒素即可。
但越是常见的毒素，就越发可怕，就譬如那些大路货的功法一样，往往都是从高深功法上删减而来。
这腐尸毒，如果是取自生前极为强大的尸体，其威能也会成倍增长。
尤其，对于炼体士，有着难以想象的克制作用。
它会随着气血奔腾，融入奇经八脉，四肢骨骼。
见到这一幕，罗尘不由神色一凛。
“看来你认出来了，可惜，此毒本来是给你准备的。”
有淡淡惋惜声从广场中央响起。
罗尘循声看去，离天师正站在那尊黑棺前，遥遥望着自己。
而他的脚下，正匍匐着一头背身双翅的怪物，三重血枷分别将其脖颈、腰腹、乃至脚踝给死死镇压着。
飞天夜叉！
罗尘瞳孔微缩，这怪物正是先前被他惊退的飞天夜叉，飞僵中的绝巅存在，可媲美元婴后期大修士。
甚至因为肉身强大，万法不侵的缘故，等闲大修士都不愿意招惹。
当然，罗尘并不惧此等存在。
让他心神警惕的原因在于阴阳坟开启到现在，才过去短短时间，即便有争斗也不该如此快的分出高下。
可偏偏，从他一进来，便看见红叶重创，夜叉被镇，唯有离天师浑身完好无比。
如此，可见他之能为。
深吸一口气，罗尘双目精光绽放，逡巡四周，最后停于某一处。
“蒙道友，何不现身一见。”
“咦？”
“咦！”
两道轻咦声响起，分别出自离天师和罗尘所盯着的那一处。
波纹跌宕，一道略显狼狈的身影，缓缓浮现开来。
正是蒙神通！
只不过，此刻的他，颇为狼狈，身上还隐有血迹。
离天师望着罗尘，眼中惊讶之色越发浓郁，“想不到，连我都看不破的罗教遁空之术，居然被你瞬间识破。罗尘啊，你给我的惊喜，实在太多了。”
罗尘并不理会，而是盯着蒙神通。
对方脸色阴沉，张口道：“道友小心，离天师实力之强，手段之多，超乎想象。”
“看出来了。”罗尘扯了扯嘴角。
能在短时间内，逼退三大同阶，不管是偷袭还是正面战斗，离天师的实力定位已经开始在罗尘心中快速拔高。
他目光落在离天师身上，忽而说道：“交出魔心蛊，本宗马上离开阴阳界。”
一旁的蒙神通愣了一下，不明白魔心蛊和离天师有什么关系。
离天师微微一笑，依旧是那般和蔼慈善。
“为何你会怀疑老夫？魔心蛊皇臭名昭彰，在南疆可谓人人喊打，老夫却是德高望重，二者并无关联吧！”
罗尘淡淡道：“直觉！”
离天师哑然，然后反驳道：“本心之说，太过虚妄。南疆那般大，凭什么认定就是老夫？”
罗尘抿了抿嘴，“按照你老当初排除法，南疆就那么大，满足魔心蛊皇条件的，仅仅只有那么几人。嵩阳不是，出自生死门的狮相不是，璇玑仙子性别更是不符，难道会是我身旁的蒙神通吗？”
蒙神通连忙摆手，“我虽见过老一代的魔心蛊皇，可我并不是！”
离天师笑了笑，“当初给你的怀疑对象，不还有葬生老人吗？”
罗尘摇了摇头，“葬生老人只是手段酷烈，但并不残忍，并不符合魔心蛊皇的行事作风。反观你老，传闻为了炼蛊，不惜拿活人妖兽为实验材料，虽被众人誉为求知探索之精神，可未尝过于残忍了。”
“不够！”离天师依旧微笑。
罗尘继续说道：“传闻当年新一代的魔心蛊皇以下克上，反噬了老蛊皇。初始听到这个传闻，我想不到在境界差距之下，在本命蛊虫位阶压制之下，有什么办法可以做到以下克上。后来渐渐想到了一个法子，那便是对蛊虫有着极其深刻的了解，所以才能逆反魔心蛊，反噬上位者。而若论对蛊虫的了解，偌大南疆，非你不做第二人想！”
离天师挑了挑眉，“还是不够！”
罗尘陷入了沉默，期间广场上仍有痛呼之声不停。
那是红叶婆婆的哀嚎。
腐尸毒之下，肉身在不断崩解。
偏偏这种状态，元婴根本没法遁出。
一旦元婴沾染些许腐尸毒，局面只会更加败坏。
她唯有不断施展阵法，试图剥离掉身上的毒素。
罗尘的目光从她身上一扫而过，忽而开口道：“那你如何解释，在我身上下的手脚？”
离天师一愣，旋即遗憾的说道：“你已经发现了？”
罗尘抚摸着心脏，平静的说道：“魔心蛊，原理是走炼精化气一道。肉身精血越是强大者，炼化效率越高。南疆炼体一道本来有蛊虫辅助，一度兴盛。之所以没落，便是当年魔心大劫下，炼体士成为了最主要的目标。”
“自本宗踏上南疆修仙界以来，刻意显露强大肉身，所为的就是吸引魔心蛊皇的注意力。”
“本想以身饲蛊，惹来魔心蛊皇对我下蛊。却没想到，你的手段比较迂回，下的却是子母牵机蛊。”
离天师叹了口气，“非是老夫不能下，实在是世人对魔心蛊警惕太过，一旦有所痕迹，那老夫就会暴露了。”
罗尘眉头一挑，“所以说，你是承认了？”
“原来是在诈老夫啊！”离天师恍然。
罗尘摆了摆手，“算不上诈，只是在合理范围内的合理推测而已，便是错了，也无伤大雅。”
就如当年离天师替罗尘查探魔心蛊皇消息一样，南疆说大很大，但在元婴真人面前，其实也就这么大个范围。
魔心蛊皇只要还活着，只要还谋求大道，就必然不可能停止修行。
而最初开始选择使用魔心蛊的修士，又怎么可能停止对大道的追逐。
是以，怀疑目标，就是那么几个人而已。
只不过离天师比较聪明，一开始就把自己给摘出去了。
如果不是罗尘在修炼《百毒炼体术》之时，发现他对自己做手脚，只怕也很难将怀疑目标放到他身上。
离天师长吐一口浊气，坦然道：“不错，当代魔心蛊皇，正是老夫。”
此话一出，蒙神通脸色大变，看向离天师的的目光也更加忌惮。
离天师却是丝毫不顾他人异样，自顾自说道：“老夫当年本是金狮帝国拜月教一不成器小辈，靠着魔心蛊才侥幸晋升金丹期。魔心大劫之下，我四处躲藏，机缘巧合中进了这阴阳残界。”
“那时候的阴间，还没有颓败至此，各种鬼怪尸僵也处于将变未变之际。我靠着阴阳子留下的对各种蛊虫的研究，渐渐摸索出了一条炼蛊师之路。”
“也是靠着这份炼蛊能为，我改变了魔心蛊的属性，从而才能在老家伙找到我之时，以下克上，将其反噬，承袭了他一身强大修为，从而一步登天，晋升元婴期。”
“但老夫知道，想要依靠魔心蛊修行，迟早会被人发现。是以，走向正统之路，以炼蛊师身份开始渐渐在南疆崭露头角。”
“一步一步，最终走到如今位置，拥有如今道行。”
“你，罗尘，是五百年下来，唯一一个让我动心的人！”
罗尘听闻往事，既有惊叹，也有几分感慨。
唯独在最后一句话之时，不悦的皱了皱眉。
离天师洒然一笑，“如此强大的肉身，若供魔心蛊吞噬汲取，不知可以给我转化多少法力啊！相较我刻意培养的紫衣侯，你胜他十倍百倍不止！”
罗尘冷声道：“你或许不知，本宗最是厌恶打我肉身主意之人！但凡这般做的，后果皆是尸骨无存，神魂具丧！”
离天师笑着耸了耸肩，“既然你都发现了子母牵机蛊，估计也将其后患解决掉了，如此一来，我拿你也没什么办法，不妨合作一二？”
“合作？”罗尘反问。
离天师点了点头，“对，我给你魔心蛊，你替我杀了蒙神通，如何？”
此话一出，蒙神通神色大变，下意识远离罗尘十几丈。
罗尘平静的看了一眼蒙神通，然后收回目光，“你既然可以重创红叶，镇压飞天夜叉，想必蒙神通也不是你对手吧，还需要我来帮忙？”
离天师叹了口气，“罗教好歹是南疆传承久远的大教，真空蛊更是集战斗、修行、隐遁三者为一体。我或可败他，但要想杀蒙兄，实在太艰难了。刚才你一来，那双眼睛就窥破了蒙兄隐匿的位置，可见你有克制真空蛊之法。至于你的实力……”
离天师看了外面一眼。
三大元婴中期强者都拦不住罗尘，再加上丹宗威名下的种种事迹，他相信盛名之下无虚士，罗尘足以对付蒙神通。
面对这番话，蒙神通脸上忌惮之色越发浓郁。
而他的身影，也开始渐渐虚幻，直至不见。
但不管他在虚空中如何隐遁，罗尘的目光都死死追随着他。
这也让他明白，那双眼睛，真的可以窥破虚空，看穿一切！
“齐……罗道友，切不可听这老匹夫离间之计。那黑棺之内，藏有一枚五阶蛊虫，乃是魔心蛊的源头同生共死蛊。离天师若得了此物，晋升化神水到渠成，届时即便你道行通天，也落不了好下场！”
蒙神通的话，有些急促。
很显然，他也明白丹宗罗尘这个名声的含金量。
压抑的氛围中，罗尘堵在阴阳坟进口处，衣袍猎猎作响。
咔咔咔……
有封印破开之声响起。
是镇压飞天夜叉的那三座血枷，在其磅礴大力之下，开始松动。
离天师眉头一皱，耐心被消磨殆尽。
“罗尘，你考虑好了吗？”
唰唰！
眼皮一抬，罗尘双目直指离天师。
“宁可直中取，不向曲中求。那魔心蛊，还是本宗亲自来取比较好！”
话音未落，阴阳坟中天地忽变。
红云遍布，烈焰焚世。
一头炎龙，自幽冥山上空破云而出，轰开重重山石，直扑离天师。
(本章完)