第955章 阴阳残界，金狮帝国
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第955章 阴阳残界，金狮帝国
“蒙道友你闭关百年不认识也很正常，这位齐道友乃是南疆新晋强者，崛起之日尚短。”
离天师笑呵呵的说道，慈眉善目，仿佛在介绍自家后辈一样。
如此作态，让蒙神通几乎下意识忽略掉罗尘。
但那鹤立鸡群，昂藏挺拔的身影，又岂能无视。
“姓齐？”
蒙神通眉头一挑，像是想起什么，认真打量起罗尘来。
“道友莫非是……”
说话间，双目幽幽，似有无边幻象衍生。
紫衣侯一袭紫衣猎猎作响。
藏剑楼主范无咎身后剑匣，隐有铮鸣之声，主动示警。
唯有离天师与红叶婆婆不受任何影响。
罗尘眼睑低垂，却也同样不为所动，反而平静的开口道：“本座，霸修齐天！”
一言出，如春雷炸响。
令众人恍惚的幻象，陡然消失。
离天师与红叶婆婆对视一眼，随后眉头微皱，出声道：“蒙道友，怎这般无礼？”
就在刚才，蒙神通分明动用了罗教精妙术法，迫人心神。
若无他这等层次的神魂底蕴，必然受到影响。
紫衣侯与范无咎，皆在此列。
然而罗尘的表现就有些奇怪了。
他明明没有外显神识抵抗，可吐气开声之间，却蕴含着一股不容置疑的意志力，以舌绽雷音之法破了这试探之举。
蒙神通摆了摆手，“无妨，试探一二而已。毕竟此行诸位，老夫都是知根知底。唯独齐道友比较陌生，若是到时候拖了后腿，就不妙了。齐道友，想必你也不会介意吧？”
齐天会介意吗？
肯定会啊！
他自在南疆出道以来，所作所为，无不霸道睥睨。
有人这般明晃晃的出手试探他，等于是在质疑他的能为，不生气才怪了。
然而出乎预料的是，罗尘依旧眼睑低垂，平静无比。
“彼此之间的试探毫无意义，还是先说说接下来的行程吧！待解决此事之后，本座就不亏欠天师什么了，届时打算离开南疆。是以，尽早解决为好。”
这就要走？
离天师神色微凝。
蒙神通笑了笑道：“是啊，还是说一说那秘境的真正所在吧，离天师你卖关子也够久了。”
离天师挤出笑容，然后细致的为众人介绍起接下来要探索的秘境情况。
“世人皆知，南疆圣地独掌三大五阶神蛊，分别是福祸相依和同生共死。有这三蛊在，所以生死门大能才可以在上古之时历代不绝。”
“然而两千年前，掌握同生共死蛊的那位阴阳子大能与绑定的远古大荒同时寿尽陨落，以至同生共死蛊崩灭。南疆圣地自此失一底蕴。”
“千年之前，生死门另一大能不知何故，脱离圣地，远赴中州，最后在天元道宗飞升仙界。他离去之前，将祸蛊留下。可这祸蛊太过危险，非等闲弟子可以传承炼化。于五百年前一场传承试炼中，被外洲天骄所夺，带离南疆，从此不知所踪。”
“一蛊崩灭，一蛊消失，如此造就生死门大能断代，仅余如今幽离神君一人苦苦支撑。”
“现在南疆有此混乱局面，也跟这番圣地神蛊三缺其二有莫大关联。”
飞舟上，闻听者，无不唏嘘感慨。
修士晋升化神有很多条路，但对于南疆修士而言，成也蛊虫辅助，败也蛊虫辅助。
在最后化神那一关上，习惯了使用蛊虫的他们，偏偏缺少最重要的五阶神蛊！
因此，无数惊才绝艳的人物，最后悄无声息的寿尽坐化。
想不到，连堂堂圣地，也受限于五阶神蛊。
罗尘感触不深，毕竟他借助蛊虫辅助修炼时日尚短，并不能理解那种没有蛊虫，就寸步难行的感觉。
他反而对离天师介绍里的一些信息颇为感兴趣。
留下的祸蛊被外洲天骄所夺，带离南疆？
莫非就是溟渊派谷仙封疆身上镇压的那枚劫蛊？
而现在，那玩意儿就在自己本命法宝里面吧！
祸蛊？劫蛊？
名字不一样，意思却别无二致。
天劫地灾，祸患相随。
离天师的介绍，随着飞舟快速前进，仍在有条不紊的进行着。
“此行我们要去的阴阳残界，就是大能阴阳子坐化之地！”
“或许你们不知，这阴阳子在上古之时，也是威名赫赫的一代天骄。借助同生共死蛊，在蛮荒中机缘巧合下，与一头顶级大荒签订契约，如此修为精进，直至化神。”
罗尘等人听后不由啧啧称奇。
同生共死蛊确实变态，不看境界差距，只要绑定了，那便是同生共死！
而且还能互相分享修炼心得，共同进步提升。
简直堪称修炼作弊器！
“然而成也同生共死，败也同生共死。那头顶级大荒，本就寿元无几。上古之后，苦熬千载，终究寿尽而化。与其绑定的阴阳子，明明还有着大把寿元，却也只能不甘陨落。”
“陨落之时，因其不甘怨念，法则真意残留不去，为患世间。生死门强者为了防止门人受害，花了极大代价将其封印，至此，形成了阴阳界！”
先前一直没有开口的白骨教教主白玄君，此刻忽的开口道：“此等化神大能遗留秘境，法则真意无所不在。我辈真人尚未领悟法则真意，一旦进入，岂不是会遭受极大影响？”
众人闻之，无不认同，面露担忧之色，这等修行常识，但凡在元婴境界修行个几十上百年就会了解。
唯独罗尘，神色平静无比。
他身兼双真意，早已走出自己的路，并不害怕被大能残留的法则真意影响。
离天师温和目光扫过众人，看见神色平静的罗尘之时，不由一顿。
但想到对方乃是专注炼体一道，并不修法炼气，估计自有倚仗。
他笑了笑说道：“此等担忧人之常情，但老夫之所以称其为阴阳残界，自然另有道理。”
接下来，他便解释了一番。
如今南疆天地有变，不仅仅影响着各处修行灵脉，连那些相对独立的空间也受到了很大影响。
弥界山，因此而出，被嵩阳真人所得，以此为据点建立凶岳僵盟。
阴阳界，也是如此！
本就消磨了两千载的法则真意，所剩无几。
随着原本独立的空间与现实牵连，那些残留法则真意，也开始渐渐融汇于南疆天地中。
“或许仍还有几分影响，但只要我等速战速决，不在里面逗留太久，就不会出事。”
“当真没有剩下多少了？”白玄君再问。
离天师瞥了他一眼，语气变得有些不客气了。
毕竟此人非他亲自邀请而来，乃是罗教太上蒙神通请来的帮手。
他冷声道：“诸位，难道信不过老夫吗？”
蒙神通笑呵呵开口道：“非是信不过，实在是这些说辞都只是你一家之言，我们有所疑虑也很正常。”
离天师哼了一声，“老夫乃南疆炼蛊一道的大宗师，早年也曾是生死门的座上宾。这些信息，也是在生死门中打探得来，其真实性，毋庸置疑。”
蒙神通笑道：“可南疆天地变化渐渐影响到我等修行之时，生死门已经关闭山门，道友当时应该不在里面了吧？”
一直沉默的红叶婆婆，此刻也发出沙哑的声音。
“离天师，后面的话，难道是你编的？”
离天师脸色有些难看，最后垂然一叹。
“怎会是编的，此乃老夫亲身经历啊！”
亲身经历？
此话一出，众人不由惊愕。
离天师唉了一声，不再有所隐瞒。
“拜月教早年间不过是金狮帝国一个没落宗门而已，你们当我是如何凭借微末传承，修得元婴后期之境？又如何拥有这一身令世人艳羡的炼道造诣？”
“实不相瞒！”
“在我金丹境界之时，误入了阴阳界，从里面得到了一些机缘，所以才有了后来的快速崛起。”
“可惜出来之后，想再回去就难了。”
“当年为什么我会接受生死门的招揽，为其炼制蛊虫？实际上也是想从生死门那里打听到进出阴阳界的方法。旁敲侧击，涓流汇海之下，这才有了种种结论。”
“尤其天地异变之后，在我推敲下，阴阳界必有变化！”
“但我依旧不敢轻易进入，毕竟现在的我已经是元婴期，不好随意进出化神秘境。”
“所以我主动帮助嵩阳真人，与其联手建立凶岳僵盟。真正的目的，也是想借着观摩弥界山的变化情况，举一反三，推敲阴阳界的情况。”
乍听此等秘闻，众人无不瞠目结舌。
但离天师所言，诚恳无比，不似作伪，话语里更没多少漏洞。
罗尘也颇为认可。
像当初他所打开的白夜洞府，普通元婴修士也是不敢贸然进入，但大量金丹筑基修士却是完全不受影响。
若不是后来白夜洞府被溟渊派占据，玉鼎域又在东荒大战中化作鬼蜮，他甚至都想亲自再回去探索一番，弥补一下当年不敢深入的遗憾。
“黄天不负苦心人！”
“在这两百年间，通过弥界山的变化，我借他山之石攻玉，终于研究出了进出阴阳界的法子。”
“或许里面仍有化神法则残留，但对我们影响的确不会太大，而且我还炼制了一些法宝，供给诸位防身。”
说话间，他取出了一个个香囊。
“此乃我精炼百种提神醒脑的灵药，辅以小念头蛊，炼制而成的百念香囊。”
“可供诸位在心神沉沦，受到真意影响时，醒转自身念头所用。”
众人从他手里取过香囊，细细研究起来。
罗尘抿着嘴，神色依旧平静，但内心中却已经泛起涟漪。
“这享誉盛名多年的离天师，果然不简单啊！”
以他广博见识，自然看得出来这小小的百念香囊，看似只有法宝品阶。
可其中精妙之处，犹胜绝大多数真器！
融合了药理、阵道、铸器之法，再以南疆特有的小念头蛊为核心，如此才有那等惊人效果。
其功效，几已有主动催发的尘缘仙镜十之一二了！
先前还笑呵呵的蒙神通，此刻死死握着百念香囊，神色有些阴晴不定。
罗尘涉猎得最多，是以研究结束得最快，有空瞥了他一眼。
见到这一幕，不由恍然。
传闻罗教精通神魂攻击之法，先前蒙神通试探他的时候，也是略微露了一手。
而这百念香囊，似乎恰恰好克制罗教之术！
冷不丁的，蒙神通忽然抬头，与罗尘对视了一眼。
并无火花交错，蒙神通毫不客气的开口问道：“说了那么多，那阴阳残界究竟在何处？”
离天师见众人已经彻底信了他的话，心情也好了许多。
“蒙道友何等聪明，难道不能从我那些话中，猜出阴阳残界的所在地吗？”
“金狮帝国！”
“金狮帝国！”
“金狮帝国！”
不约而同间，众人一下子就醒悟了过来。
离天师抚须而笑，“对，就是我拜月教所在的金狮帝国！”
“当年我不过区区初入金丹境界，足迹又能遍布多远，不过是在金狮帝国那一亩三分地打转而已。偶然误入阴阳界，也是在帝国境内。”
“而且诸位难道就没想过吗？堂堂圣地，怎会容许一个足有五大元婴共存，甚至巅峰之时，元婴真人数量达到九尊之多的庞大帝国，横亘南疆修仙界上千年之久？”
“这样的顶级势力，又为何从头到尾，都对生死门忠心耿耿，毫无反意，甚至连独立自主的想法都没有？”
“他们啊，本就是两千年前生死门修士留下来看守、稳固、乃至镇压阴阳界的后裔！”
众人咽了口唾沫，彻底明白了金狮帝国存在的意义。
如果说御剑山庄为圣地走狗，金蟾宣化二教替其处理俗务，独角山看守门户，那这独立在外的金狮帝国，赫然就是生死门本身的一部分！
如果不是生死门封山闭宗，断绝了外界联系，使得这些势力成为一盘散沙。
凶岳僵盟想要一一拔除，也不会这么简单。
众人这也才明白，为何当初战兵涛拜山之时，会将金狮帝国与独角山并列，成为凶岳天元联军的必杀目标。
他们和圣地的关联，实在太深了。
离天师自得一笑，“或许尔等不知，在百年前，我已成为金狮帝国的国师。如今又有凶岳天元两方势力联军压境。里应外合之下，我等进入阴阳残界，将再无阻碍！”
旋即，他脸色一转，狠厉道：“但必须得快，得在他们反应过来我也加入凶岳僵盟之前，进入阴阳残界！”
快，是有多快呢？
飞舟一路向南，在大军压境之前，金狮帝国已在罗尘等人视线之中。
(本章完)