第966章 激战！
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第966章 激战！
“现在，轮到你们了！”
离天师目光扫过三人，面色满是残忍狰狞，仿佛先前所有的慈眉善目都是伪装一般。
手中长剑虚划，平静的虚空中，陡然飙射出三道剑光，直奔三人。
一对三，且都是享誉盛名的大修士。
他倒是好大的自信！
罗尘因为抢夺魔心蛊的原因，距离他最近，因此首当其冲。
面对斩来的剑光，他毫不犹豫反手剑指落下。
一泓赤红剑气，随之而动。
但出乎意料的一幕出现了！
罗尘的赤红剑气，刚刚离体，就诡异的消失了。
如先前众人攻击离天师一样，像是被什么东西抹去了一样。
猝不及防之下，离天师那一剑已然及体。
“喝！”
一声低喝，罗尘双手架在身前，硬挡剑光。
嗤……
剧烈的摩擦声响起，只是眨眼，护身气甲便宣告破碎。
玄尘甲本体更是被割开一条大口子。
剑光入体，罗尘那坚若真器的肉身，在这一剑之下，顿时皮开肉绽。
甚至隐隐间，还有腐臭味道散发。
“是腐尸毒！”
罗尘面色微变，整个人被巨力轰击出了百丈之远，撞倒了主坟附近的墙壁上。
他面色略显阴沉的看着自己手臂。
多少年了？
除了青霜之外，已经有多久没人能给他的肉身造成这种直接的伤势了？
“这就是你先前所说专门为我准备的手段吗？”
附近亦有轰鸣之声响起，那是蒙神通和红叶婆婆被攻击所造成的。
离天师自烟尘中缓缓飞了过来，居高临下的看着罗尘，面带轻蔑，手中长剑斜指。
“肉身强大又如何？老夫这腐尸毒取自蛮荒泰野巨人，以秘法培育数十载，专克肉身强大之辈！”
罗尘低头看了看自己的双臂，斜长的剑痕，深可见骨，残留的腐尸毒犹如跗骨之蛆，不管是法力还是源力，都不能将其去除。
这还是他肉身淬炼到了极致，可以阻碍毒素进一步渗透。
不然，只怕眨眼之间，此毒就要和红叶婆婆那样遍及全身，危及紫府。
但如果仅仅只是这样，尚且不至于让他神色变化。
他真正忌惮的，是先前自己发出的攻击无效化的特殊情况。
双手下垂，玄尘甲自动愈合，遮住了双臂。
他头也不偏的问道：“蒙道友，何谓蛊屋？”
先前，蒙神通发出过一声惊呼，更是果断地想要逃走。
由此可见，他对离天师的手段有一定的了解。
另一处地面上，蒙神通颇为狼狈，有一面略显残缺的盾牌挡在他前面。
“所谓蛊屋，乃是由大量蛊虫构建而成的特殊存在，你可以将其理解为蛊道法宝。”
“此法在南疆盛传已久，但一直无人能够将其制作出来，只因为想要构建一座完整且稳定的蛊屋，需要对蛊虫有着极为深刻清晰的认知。并且还要根据习性种类，功能特性，按序搭配。”
“数量越多，蛊屋越稳定，主蛊品阶越高，蛊屋威能越强！”
“而每一种蛊屋，都有着非常独特的功能，且往往神乎其神！因为，那是千百种蛊虫结合之后，产生的奇迹！”
奇迹？
罗尘双眼微眯，赤目金瞳不知何时已然自动开启，扫过四周。
隐隐绰绰间，的的确确有着诸多被忽略的气息此起彼伏，按照特有的韵律节奏，行动在周遭。
来南疆多日，对于蛊虫，他早就不像一开始那般陌生了。
这种东西，其实并不算多厉害，当做另类的妖兽可以，当做特殊的法器法宝也可以。
真正厉害的是人，修士开发挖掘蛊虫的功能，辅助修行，帮忙战斗，做到事半功倍的效果。
真要论起来，一枚让许多低阶修士求而不得的四阶蛊虫，顶多也就上品法宝亦或者普通真器层次而已。
但这蛊屋中，所涉及到的四阶蛊虫，何止一二？
其余中低阶蛊虫数量，那更是成百上千，不计其数！
“离天师，不愧南疆第一炼蛊师！”
赞叹中，罗尘身躯微颤，被斩开的玄尘甲自动愈合，护体气甲油然而生。
不仅如此，头顶平山冠华光闪烁，一帘土黄光晕倾泄下来，将其罩住。
离天师看着这一幕，没有任何阻挡，反而颇有几分欣赏之意。
“听闻丹宗罗尘另有一个道号，名为斩妖真人，彰显其强大的斗战之力。如今看来，这份临敌经验，的确不可多得。”
罗尘冷冷问道：“所以，你这蛊屋的特殊作用，便是消弭我等的攻击？”
离天师并不否认，点头道：“正是如此，这座风波亭耗去我苦心收集的三千二百七十种蛊虫，乃是老夫一身财富心血所结。任何修士身处其中，散发出的攻击都会自动消散，犹如风波消弭。而我置身其内，却不受任何影响。风波亭内，老夫无所滞碍！”
此话一出，蒙神通顿时脸色惨白。
那正在和腐尸毒做斗争的红叶婆婆，更是如丧考妣。
“真的任何攻击都可以吗？”罗尘问道。
离天师笑了笑，“你大可以一试！”
试就试！
罗尘一点也不客气，左手掐诀，凤鸟徐飞，右手横掌，开山裂石。
一左一右间，赫然同时动用了法术武功。
这一幕，让离天师心中暗自震动。
当然，结果并没有出乎他的预料。
两道攻击打出之后，没有任何回响，就那般凭空的消弭在了虚空之中。
“如何？”他笑呵呵的问道。
罗尘没有回答他，而是陷入了沉默。
见他沉默，听红叶哀嚎，观蒙神通仓惶后退，离天师笑了。
“所以，你们还是束手就擒吧！”
红蒙二人，似有意动。
罗尘沉吟间却突兀开口，“若真有如此厉害，那为何先前怒气冲冲的你，反而不趁胜追击？仅仅只在一剑之后，就突然停手。”
“老夫……”
“不过色厉内荏而已！”罗尘声音突然大了起来，“所谓消弭，不过虚言。实则借数量庞大的蛊虫吸收消化罢了，若我等攻击足够，你这风波亭又吸收得了多少？”
离天师神色不变，“你可以再试试？”
罗尘从不缺乏实验的精神。
指尖剑气吞吐，但却并不离体，整个人化作离弦之箭，朝离天师冲去。
见到这一幕，离天师顿时明白，对方已在不知不觉间窥破了他这风波亭的些许破绽。
不离体的攻击，就不会被吸收掉。
但真正让他吃惊的是……
“你为何不受腐尸毒影响？”
唰！
一剑斩下，离天师横移一步躲开，眼中满是惊愕之色。
以罗尘的个性，向来不喜在战斗中回答这些暴露自己底细的问题，即便开口往往也是攻心之语。
但此时战斗，非他一人。
手中剑气吞吐纵横，口中郎朗轻喝。
“你之所以大怒之后，却又按捺不动，不过是在等我和红叶腐尸毒发作，在等蒙神通彻底丧失战斗勇气罢了。”
“三对一，正面战斗下，我等又有何惧？”
说话间，罗尘脚踏月步，身躯在空中划出一个诡异弧形，剑气破空，肉掌紧随其后。
剑掌并行之下，离天师猝不及防，倾力挡之。
轰！
巨力加催，他整个人如陨石一般，砸落地面。
将黑棺所在的位置，砸出一个深深的凹洞。
罗尘屹立空中，俯瞰着下方，黑发飘扬，双目幽深。
“两位道友何必怯战？”
“法宝便是不能离体，也可大小伸缩，总是不会受这鸡肋的风波亭所影响的。”
在他提醒之下，红蒙二人也反应了过来。
凹洞中，一道身影突然冲了出来。
三道攻击，也同时打下。
有飞袖缭绕，有大印镇压，波光粼粼的长刀更是显露本体，破空而来。
面对三道攻击，那身影遁速奇快，避开了大印，飞袖追之不及，然后沿着犹如水波的透明长刀逆行而上。
恍惚间，蒙神通似看见了一个四臂怪物，面生复眼，极速转动。
他心神大骇，激发体内真空蛊，隐没虚空之中。
然而怪物速度极快，犹如刀刃一般的手臂，直直刺入虚空，沿着刀柄刺进了他的身体中。
紧随而至的是另外三支刃手。
唰！
四手一撕，蒙神通的身躯，犹如破布袋一样被撕扯成了碎片。
一枚元婴小人茫然地显露虚空。
他下意识想要遁走，可一股恐怖镇压之力从四面八方传来，让他如身处泥沼之中，压根动弹不得。
唰！
一刀斩下！
元婴小人顿时崩溃，不等组成元婴的磅礴法力爆发，风波亭中的无数蛊虫便将其吸收吞噬。
这一切，说来漫长，但实则在三人出手之后，就瞬间爆发。
直到此时，这身影才缓缓转过身来，死死的盯向罗尘。
罗尘瞳孔微缩，口中吐露四字，“鬼泣邪螂！”
随后指尖剑气隐没，一抹血色剑尖，缓缓显露实体。
“想不到，大名鼎鼎的离天师，居然也擅长炼体之道？”
离天师那双仿佛千万只眼睛组成的复眼，死死盯着罗尘，口中吐出沙哑之语。
“我也未曾想到，你居然只用了短短一年时间就把《百毒炼体术》修炼到了大成境界，连老夫的腐尸毒都拿你没办法。”
“之前在跨过死门之时，我偷袭你一掌，当时手上残留了些许毒气，还以为只是偶然。”
“如今看来，老夫不管如何高估你，依旧是低估啊！”
铮！
元屠剑，紧握在手。
罗尘心中微定，看着对方浑身青绿，双足四臂的形态，心中闪过诸多念头。
对方这般肉身变化，与他早些年所修行的《天鹏变》有异曲同工之处，都是类妖之变。
但原理大不相同，对方应该是采用了某些变化类的蛊虫，才可取巧做到这般程度。
所变化的形貌，当是一种典籍上记载的荒兽鬼泣邪螂。
若是放到外界，他自不在意。
可此刻，阴阳坟被风波亭所笼罩，处于对方的主场中。
蛊屋风波亭在短短时间中，不仅显露出了吸收消化攻击的功能，一闪即逝间还有着莫名的镇压之力。
如此一来，在没有打破风波亭前，他却是要小心一二了。
剑尖微微上扬，罗尘深吸一口气，不再赘言。
脚下源力爆发，身形瞬间消失。
再现之时，已至离天师当面。
一剑横斩，有青色如刀的手臂挡来。
罗尘不闪不避，长剑斩了上去。
咔嚓！
只一下，青色手臂便当中而断。
离天师面色大变，万万没想到自己这堪比真器的刀臂，居然如此不堪一击。
心念一动，风波亭再起风波。
莫名的镇压之力汹涌而至，罗尘身形一顿。
离天师闪过元屠剑，挥手刺来，原先的断臂处腐尸剑补充了上去。
罗尘信手一挡，然后寻隙反击。
反应速度之快，出剑角度之刁钻，令人防不胜防。
从简单数次交击中，就可见罗尘战斗经验之丰富，战斗技巧之精湛。
然而每当他要占据上风之际，那无所不在的风波亭，总是会迟缓他的动作，令离天师重新掌握主动。
铛！铛！铛！
接连不断的刀剑交击之声，在阴阳坟中疯狂响起。
刺耳的锐鸣，几乎要震聋人的耳膜。
红叶婆婆躲在自己布置的简易防御阵法中，目不暇接的看着这一幕，神色惊骇不已。
此间战斗，并无多大声势。
甚至不像金丹修士那般，动辄摧山裂地。
可细微处的凛冽杀机，令人毛骨悚然，头皮发麻。
这就是体修之间的战斗吗？
罗尘有此造诣，并不奇怪。
先前化名霸修齐天行走南疆之时，就给人留下了深刻印象。
但离天师，这位她认识多年的好友，居然还隐藏了这般绝世能为，就着实震惊了。
在一次又一次的短兵相击中，红叶婆婆逐渐反应了过来。
离天师这般炼体，就是为了配合蛊屋风波亭！
有此蛊屋在，等闲炼气强者根本发不出大范围的远程攻击，他完全可以靠着肉身之力，近身搏杀。
而即便是有同阶的炼体强者，在风波亭镇压之下，战斗节奏也被他完全掌握。
如果不是罗尘技巧经验太过丰富，只怕早就被拿下了。
“所以，他到底是什么时候修炼来这一具强悍肉身的？”红叶婆婆百思不得其解。
而与离天师疯狂战斗数百回合的罗尘，渐渐回过味来了。
在这般剧烈战斗下，他都甚至开始感到源力流转变慢，可对方却未见多大疲态。
这般的原因，绝不是对方炼体境界在他之上。
“是魔心蛊！”
“魔心蛊擅长炼精化气，可在这个过程中，总有余裕，所以供对方轻易拥有了一身庞大气血。”
“再加上这风波亭相助，所以对方气力才能源源不绝。”
一念及此，罗尘要打破风波亭的心思就越发迫切。
在又一次刀剑相击后，罗尘不退反进，侧身一撞，以肉身硬扛对方一条刀臂斩击。
撞山式！
一撞之后，罗尘借力反退，一手持剑，一手掐诀。
一股强横的气息，从他体内扩散而出。
这股气息弥漫速度极快，霎时遍布阴阳坟，甚至朝着阴间广袤地界弥漫而去。
见到这一幕，离天师心知不妙，张口一吐。
一缕虚幻火焰飘忽而出。
对面罗尘同样张口一吐，一缕金焰飞出。
两道火焰，在空中接触后，缠绕不休，但片刻后，金焰就开始大占上风。
离天师心中震惊无比，自己这早年间偶然得来的无间虚炎，颇为神妙。
等闲真火，根本无法与其相比。
但遇上罗尘，接连两次都被压制。
一次是先前对方夺取他心脏之时，欲要阻挡而不能。
所以他刚才战斗之时都不敢施放出来。
而另一次，就是现在。
没想到，正面碰撞下，更是不堪。
不假思索，他面上厉色一闪。
原本封锁胸膛伤口的三重血枷，直接脱离身体，朝着罗尘压去。
“吼！”
一道黑影从罗尘身上咆哮而出，直面三重血枷。
正是黑王！
因这两次抵挡缓冲，罗尘终于有了足够的时间。
手中印诀，掐至末尾。
霎时间，整个阴间，方圆数千里之地，尽皆受到影响。
一个个游走在血月之下的骷髅僵尸，被抽离出了死气，无知无觉的倒在地上。
一处处地脉阴穴沸腾翻动，扩散出死寂阴森之气。
海量死气，朝罗尘汹涌而来。
最终凝聚在了他指尖！
“本宗想知道，你这蛊屋，能否承受住这一招？”
罗尘眼中厉色一闪，一指点出。
“枯荣！”
(本章完)