第965章 人无心，可活乎？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第965章 人无心，可活乎？
“吼！”
震耳欲聋的声音，自天外而来。
响彻阴阳坟，更摄人心神。
电闪雷鸣间，几乎只是一个刹那，便突破了坟茔外的残破阵法，降临主墓大厅中。
离天师豁然抬头，眼中精光一闪。
信手一抬。
一汪蔚蓝光幕，以他为中心，徐徐升起。
这光幕如涓涓细流连绵不绝，飞至上空，陡然变得坚韧无比，将那狰狞龙首挡在外面。
刺耳的摩擦声响起，可见二者僵持之势。
离天师置身光幕之下，啧啧赞叹道：“此招蓄势已久，绝非仓促为之，罗尘你早有预谋啊！”
远处，罗尘眉目一凝。
他认出来了，这蔚蓝光幕赫然是先前一度挡下狮相攻击紫衣侯二人的那道手段。
犹记得，狮相称之为“琉璃蛊”。
专门用来防御的蛊虫吗？
罗尘面色厉色一闪，“若无谋，怎敢与你这老狐狸同行？”
说话间，指尖印诀陡然变化。
“爆！”
那头炎龙咆哮中，轰然撞在光幕之上，构成身体的庞大灵气，在刹那间开始崩解。
一股极端的力量，顿时宣泄开来。
咔！
在离天师错愕的目光中，蔚蓝光幕竟是生出了裂缝。
心神联系下，察觉构成这门手段的琉璃蛊更是被恐怖的力量生生震死。
“终究还是低估了他吗？”
面对罗尘精妙无比的道法，以及果断迅捷的临敌机变，离天师心中生出了浓浓的忌惮之色。
但面上，仍然不显。
看着远处俯冲而来的罗尘，以及周遭虚空波纹跌宕的威胁，他微微一笑。
“你们啊，太烦人了。老夫忙于开棺，你们还是先陪我的小家伙们玩一玩吧！”
信手一撒，十颗金光璀璨，仿佛黄豆一样的豆子落在了地上。
虚空中，传来一声惊呼。
“是豆兵蛊，罗尘小心。”
不用他提醒，罗尘早已注意到，甚至已经提前出手。
张嘴一吐，三缕青白相间的真火已然漂浮而出。
只在刹那间，便焚去了三颗气息最强，形状色泽最饱满的三颗金豆。
但余下七颗，却是来不及了。
唰！唰！唰！
宽阔的大厅中，传来此起彼伏的破裂声。
像是有豆子在极度高温的锅釜内爆开一般。
下一刻，七道人影显露眼前。
各自笼罩在黑袍之下，各自显露出元婴境界的强大气息。
七人一出，各分三尊奔向罗尘和蒙神通，余下一尊则是守在离天师之前，甚至犹有余力将那镇压飞天夜叉的三重血枷给压实。
面对迎面冲来的三位元婴修士，罗尘不闪不避，径直一拳打出。
“连紫衣侯三人都拦不下我，这等雕虫小技也敢卖弄？”
嘭！
一拳出，气劲四溢。
整个空间都仿佛压缩了一般。
黑袍掀飞间，露出其内古板僵硬，开始变形的修士面貌。
罗尘身如飘絮，在空中辗转反侧，铁拳连击。
嘭！
嘭！
嘭！
一连三拳过后，罗尘身形骤然一顿。
而那三名冲向他的元婴修士，身躯骤然爆开，尸骨无存。
连些微手段，都还没来得及展开，如此可见罗尘攻势之迅猛。
但他快，蒙神通也不慢。
对方直接使用隐遁虚空之术，掠过了三名敌人，悄然靠近离天师。
就在其出手之前，身形若隐若现间，传来离天师一道嗤笑声。
“终究不是罗教千年传承的那一枚真空蛊，你这后续培养来的，破绽太大！”
那护在离天师身旁的黑袍修士，双腿微蹲，双手虚抱。
一道气流漩涡，忽而展开。
急剧流转下，漩涡疯狂扩展。
狂暴的吸力，顿时将蒙神通身影逼迫了出来，甚至将其一步步拖拽过去。
劲风凛冽之下，掀开黑袍兜帽下的真实面容。
一见那青黑邪魅的面庞，蒙神通心神大骇，脱口而出。
“魔心蛊皇！”
错了！
不是魔心蛊皇，而是老一代的魔心蛊皇。
只不过是被离天师将其肉身炼制成了豆兵蛊而已。
离天师不管正在挣扎蒙神通，忌惮的瞥了一眼罗尘，然后转身对着黑棺打出一道道法诀。
远处。
罗尘前进的脚步，陡然一顿。
因为又有三尊元婴修士，包围了过来。
也不知道离天师是从哪里搞来这么多元婴修士的肉身作为炼蛊材料。
如果不是先前他出手果断，抢先一步毁去了与老魔心蛊皇气势相当的三枚豆兵蛊，眼下情况只怕会更加恶劣。
可即便如此，在接二连三的阻隔下，已经让离天师有了足够的时间去打开黑棺。
罗尘看了一眼正在和气流漩涡僵持的蒙神通，心中瞬间有了决断。
他不进反退，身形爆闪到了墙角处。
双手呈现青黑之色，猛然一抓。
“啊……”
凄惨的叫声陡然响起。
是被利剑钉在地上的老妇人红叶婆婆。
“忍着点！”
“我为你拔剑，给你报仇的机会。”
也不等红叶婆婆同意，罗尘握住剑柄，压根不管腐尸毒蔓延，在手掌中冒出的嗤嗤青烟。
只见其一身低喝。
“出来！”
手臂用力，利剑一抽而出，被其甩到了角落处。
然后屈指一弹，数枚丹药没入老妇人的伤口中。
丹药入体，顷刻炼化，弥漫四肢百骸。
虽然还来不及祛除腐尸毒，但暂时镇压是足够了。
红叶婆婆挣扎着站了起来，她满怀感激的看向罗尘。
对方神色冷峻，只是往离天师那里指了指。
红叶婆婆面色愤恨，“背后偷袭之仇，老身绝不会忘，那黑棺，别想轻易打开！”
言语之中，满是怨恨之意。
多少年了，作为红叶教高高在上的太上长老，她从未受到过如此屈辱疼痛。
尤其这份屈辱，还是来自多年知交好友离天师！
下一刻。
只见红叶婆婆强忍剧毒之痛，双手拨弄身前龟背罗盘，道道流光自万阵蛊上纷飞而出。
这些流光飞出去的目标，并不是黑棺，而是没入四面八方，乃至阴阳坟地底深处。
“是要牵引此地残留的阵法之力吗？”
罗尘若有所思的瞥了一眼那个仿佛龟背一样的蛊虫，然后从容转身。
三尊豆兵蛊形成的黑袍元婴修士这才匆匆赶来，各自祭出法宝，施展法术打向罗尘。
对此，罗尘仅仅只是迈步。
所有的攻击，在将要临身之际，都偏离了数寸。
闲庭信步间，罗尘擦肩而过。
指尖有锋锐剑气吞吐，所过之处，三名元婴修士的肉身如蛛网一般破裂开来。
其内，并无精气神三宝凝结的元婴。
“空有元婴气息，却无元婴之实，离天师你的手段未免太弱了。”
讥讽之间，罗尘张嘴一吐。
咻！
一枚剑丸，破空而出，直射离天师背部。
对于这背后攻击，出乎意料的是离天师挡也未挡，任凭剑丸及体。
嗡……
奇异的声音响起，下一刻，让罗尘惊愕的事情发生了。
那一枚白金剑丸，在触及离天师身体的时候，竟然诡异消失了。
仿佛泥牛入海，不见踪迹。
任凭罗尘如何催动神识，都感知不到剑丸的本身存在。
“空间宝物还是什么诡异神通？”
罗尘皱了皱眉，遥隔远处，火凤燎原之术再展。
与此同时，蒙神通也花费大代价，挣脱了气流漩涡的束缚。
一冲出来，便是伸手一招。
一柄波光粼粼的长刀，出现在其手中，向着下方横绝一斩。
火凤燎原，虚空一斩，同时落下。
诡异的一幕，再次出现！
两道强横的攻击，在要接触到离天师的时候，尽皆突兀消失。
就仿佛被什么巨兽张开血盆大口，瞬间吞噬了一般。
风波，无端消弭。
离天师头也不回，一双眼睛专注的盯在黑棺之上。
只闻其一声低喝。
“开！”
下一刻，黑棺剧烈颤抖，棺盖移动，一道裂缝渐渐浮现。
棺内一角，也映入众人眼中。
那是一张半阴半阳，半黑半白的脸！
便在此时，尖锐苍老的声音响彻大厅。
“休想！”
一条条锁链，自坟墓墙壁中幻化而出，乳燕归巢一般落在黑棺之上。
将将才打开一角的棺盖，瞬息合拢。
见到这一幕，离天师平静的脸上，终于出现了一抹愤怒。
“尔等该死！”
愤怒爆喝中，一枚又一枚的蛊虫从他体内飞出，眨眼间就是成千上百，不可计数。
无数蛊虫以他为中心，形成了一方阁楼亭台。
这小亭以不容置疑的趋势，往着四面八方扩散开来。
蒙神通见状，神色大变。
“是蛊屋！”
他不再迟疑，直接朝着通道入口处飙射而去。
然而令人绝望地一幕出现，通道入口竟是开始蠕动收缩起来，不给人逃窜机会。
当听见“蛊屋”这个名字的时候，红叶婆婆脸上也露出了一丝惊慌惧怕之色，手中控制阵法的蛊虫有了一瞬停顿。
离天师抓住这个机会，双手虚火一闪，抹过棺盖上密密麻麻的锁链。
“给我再开！”
惊雷怒喝之声陡然炸响，整座黑棺的棺盖都被其推了开来。
其内，一名身着黑白道袍的年轻男子，浮现众人眼前。
他手上，赫然捧着一个玉碗。
碗内，正有两条黑白小鱼缓缓游动着。
离天师见状，伸手一把抓去。
便在此时，身旁有星火乍现。
“罗尘！”
离天师睚眦欲裂，老一代魔心蛊皇瞬间挡在了他背后。
然而耗费大法力，施展火遁之术突兀近身的罗尘却是不管不顾，右手直直探出。
一手穿破了老魔心蛊皇的肉身，手臂更是无端伸长，缭绕着金色火焰插入了离天师的背心。
“你的魔心蛊，我收下了！”
罗尘轻笑一声，一把抓住离天师的心脏，骤然回缩！
有虚幻火焰紧追扑来。
可在那金色火焰吞吐间，却是丝毫阻挡不了片刻。
呼……
一口浊气吐出，爆射到角落处的罗尘，低头看向手中物件，眼中闪烁着喜悦的色彩。
砰！砰！砰！
一枚色泽鲜艳的心脏，哪怕离开了身体，断绝了血管，仍在砰砰跳动着。
旺盛的生机，溢于言表。
“这就是魔心蛊吗？”
不远处，胸背透亮的离天师缓缓转过身来，手上端着一个玉碗。
他伸手推开老魔心蛊皇的残躯，仍由其倒在地上，一双眼睛只是阴狠的盯着罗尘。
“你怎么知道我的魔心蛊寄居在心脏之处？”
罗尘手中掂了掂，心脏跳动更加剧烈。
在离天师瞳孔紧缩注视下，他轻笑道：“这并不难猜，即谓之魔心蛊，本当处于心脏之中。”
“蛊如其名？”离天师不信对方是因为这么个猜测就敢冒险抢夺。
罗尘耸了耸肩，略显轻佻道：
“凶岳大殿中，你老的讲道，我可是认真听过。”
“欲要借蛊入道，便不能将其当做纯粹的辅助修行工具，而应该洞悉其理，明悟其性，做到性命双修，方可前进无碍。”
“你是这么说的，我是这么听的，想来你应该知行合一，也是这般做的。”
“尤其，你传我的《百毒炼体术》，也是要将王蛊至于人身胃囊中。”
“一脉相承之下，我很愿意相信你的魔心蛊就养在你的那一颗魔心之上！”
说到最后，他手中一晃，鲜活的心脏瞬间消失不见。
“现在，你能告诉我，人无心，可活吗？”
离天师身躯微颤，死死的盯着罗尘。
他已然明白，为何在自己抛出愿意赠予对方魔心蛊让其击杀蒙神通的条件后，罗尘仍然毫不犹豫的拒绝了这个交易。
从一开始，对方就猜出了魔心蛊与他的心脏已经融为一体。
人怎么可能将自己的心脏拱手送人？
他终究还不是化神修士，没了心脏，肉身就会枯萎，最后元婴无了寄居之地，大道无望。
所以，那个条件从一开始就不成立。
现下，这小贼还要问他人无心能不能活？
“能活，当然能活！”
离天师阴狠的将手中玉碗往天空一抛，大量蛊虫飞来，将玉碗中的两条鱼给叼了出来，融入到了蛊屋之中。
“杀了你们，我依旧能活！”
下一刻，蛊屋风波亭彻底展开，将整个阴阳坟笼罩住。
不仅如此，离天师信手一招，腐尸剑落于其手。
地面上，不知何时已经空空荡荡的三重血枷飞起，锁住了空空荡荡的胸膛。
不仅如此，一缕虚幻火焰更是从他身上熊熊燃烧而起。
离天师腾空而起，手持长剑，浑身浴火，俯瞰着地面上神色各异的三人。
“现在，轮到你们承受老夫的怒火了！”
(本章完)