第972章 断魂崖，黄泉海，顶级大荒
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第972章 断魂崖，黄泉海，顶级大荒
哗啦啦！
仿佛刀劈过一般的黑色山脊斜斜矗立在大地上，无风无云，夜幕低垂。
唯有那厚若城墙一般的巨浪自远处滚滚而来，轰击在山崖之下，发出震耳欲聋的响声。
一次次冲击，黑色山崖巍峨不动。
昏黄的海浪似乎也拿它没办法，在无数次冲击无果后，渐渐退却。
当潮声渐弱如困兽喘息，崖底风光渐露一角。
磨去棱角的砂石如珍珠一般铺在岸边，一块块不知是什么妖兽的骨头遍地皆是。
有风声渐起，吹着一个骷髅头，在柔顺的海岸上滴溜溜滚动，直到撞在一具焦黑的尸体上。
砰！
原本焦黑一片的尸体，忽然绽放一缕青白火焰。
那个本就满是皲裂纹路的骷髅头，顿时化作齑粉。
而青白色的火焰，仿佛也再没了力气，彻底偃旗息鼓，消散在了尸体中。
“哼……”
闷哼声突地响起，那具尸体诡异的动了！
手腕翻动，在地上摸索片刻，然后艰难的用力，将自己身体翻转过来。
仅这一次翻动，似乎就用尽了他全部的力气。
唰！
一双眼睛陡然睁开，入目所及，黝黑一片，无月无星。
“我这是到了哪里？”
罗尘艰难地蠕动嘴唇，却什么也说不出，唯有心中喃喃。
他试图散开神识，然而不知为何，神识离体不过百丈左右，就仿佛受到了极大地压制，再也不能探索更远的地方。
这种压制力，甚至比阴阳残界展开黄风大阵的时候更甚！
向外索求无法，罗尘唯有内视己身。
这不看还好，一看罗尘的心就忍不住往下沉。
糟糕！
很糟糕！
甚至比他离开南疆之时，更加糟糕！
元婴萎靡到了极点，那小人儿连眼睛都睁不开，仿佛只要一动就会溃散形体。
浑身上下，不管是经脉还是窍穴，都找不出一点法力。
若仅仅如此也就罢了，偏偏连他最仰仗的肉身之能，此刻也残存无几。
源力枯竭，大片大片的经脉开裂，坚硬无比的骨骼甚至满是龟裂纹路，连潜藏在胃囊中的百毒王蛊都陷入了沉眠之中。
而这一切，全拜那浊黄海浪所致！
罗尘渐渐回忆起了当时的情况。
在他用力把行动缓慢地黑王丢出去之后，海浪来得太快，一下就把他卷进去了。
本以为可以爆发全力，直接脱离出来。
却没想到，那浊黄海浪之下，法力竟然会无端消弭，好像被海水吸收了一般。
不得已之下，罗尘频频爆发其他手段。
涅槃圣火焚烧一切，可在无边无际的浊黄海浪中，杯水车薪。
剑气吞吐，元屠剑欲要斩出一条血路，然而一斩之下，如坠空中。
本欲以肉身强渡黄海，然而人在其内，虚不受力，难辨方向。
偏偏，那浊黄海浪仿佛可以消融一切，开始不断侵蚀罗尘肉身。
逼不得已中，罗尘唯有不断激发源力，护住自家肉身。
就这还犹显不够！
罗尘直接动用了自己最大的底牌枯荣神火！
不得不说，相较还算弱小且蜕变不完全的涅槃圣火，这道自己花了大心思培育近三百年的五阶神火没有辜负他的期望。
在不顾一切耗费法力催动枯荣神火的情况下，愣是一次次抗过了浊黄海浪的侵蚀。
让他坚持到了最后。
但代价，就是法力耗尽。
且肉身因为过度催动枯荣神火，被反噬得很严重。
不仅如此……
罗尘内视紫府，原本那青翠欲滴的火树，此刻焉巴巴的耷拉在那里，毫无任何活力。
沟通火灵，甚至都没多少反应。
罗尘明白，到了最后，在不崩溃元婴的情况下，他的法力已经不足以支撑催动枯荣神火，是火灵自身耗尽底蕴为他护持下来了一点生机。
这是火灵的自动护主之举。
“想我堂堂丹宗，傲视同阶，数斩强敌，连大修士大妖皇都拿我没办法，甚至有重伤化神都死在了我剑下。却没想到，仅仅是一波海浪，就差点把我逼死。”
“哈哈……”
苦笑声，从罗尘喉咙间咔咔传出。
如砂纸一般摩擦喉咙的声音艰涩传出，在夜幕下呜咽不断。
听起来很惨，但实际上这算是个好消息，说明罗尘在取回身体的控制权。
危险暂去，罗尘简单审视自家状况后，开始思考起目前处境。
“那浊黄海浪到底是……似曾相识？”
收束杂念，罗尘在繁杂的记忆中不断寻找着，不顾脑子的剧痛，定要寻出那熟悉感从何而来。
可不管如何搜寻，都无迹可寻。
到最后，罗尘只能作罢。
“也不知道黑王到底逃掉没，希望他别被卷进来。”
罗尘心中叹了口气，不再做无谓的劳神之举，一颗心沉寂下来，开始小心翼翼的调动元婴本尊法力。
此刻的元婴，跟瓷娃娃没什么区别。
若是一个不小心，说不定就会崩溃破碎。
届时，构成元婴的庞大法力汹涌而出，就目前这脆弱的身体，怕是会被直接冲爆。
好在，罗尘索求法力不多。
只一丢丢！
仅仅是用来打开储物戒那么一丢丢法力。
指尖流光一闪，一枚丹药被取了出来，轻柔地塞进嘴里。
“咕咚。”
咽下丹药后，罗尘闭上了眼睛。
也不主动炼化，任凭丹药散发丝丝缕缕的药力滋润肉身。
时间一点点过去。
那消失的浪潮声，似乎也在一点点浮现在耳边。
罗尘不敢想象，这种状态下，若浊黄海浪再席卷回来，他会有什么下场。
天色将晓之际。
咔嚓咔嚓的声音从罗尘身上响起。
大片大片焦黑的皮层，从他身上脱落下来。
罗尘一下坐了起来。
“呼……”
一口浊气吐出，赤身裸体的罗尘甚至来不及庆幸玄尘甲没有穿在身上，就下意识的往后挪了几步。
哗啦！
浊黄海浪涌动，打在了他先前所处的柔软沙滩上。
潮涨潮退，罗尘的心也略微平复了些许。
经过一夜恢复，强横的肉身依靠惊人的生机自愈终究是挤出了一些源力，令他此刻有了行动力。
他惊惧的望着那不远处仿佛可以吞噬一切的浊黄海面，熟悉感再次浮现心头。
“到底是在哪里见过亦或者从哪本典籍上看到过此种景象描述？”
“不管了，先离开此处！”
一拍耳朵，浑天棍幻化而出，罗尘撑着棍子，就跟拄着拐杖一样，艰难地站了起来。
不再看那浊黄海面，转身向后。
只一眼，那仿佛刀劈一般的黑色山崖就撞进了他的眼球中。
刹那间，罗尘想起了一切。
他似乎不可置信，又回头看了看那浊黄海面，嘴唇蠕动，艰涩的吐出两个名字。
“黄泉海！”
“断魂崖！”
呼呼……
有海风吹拂而至，简单披着麻衣的男子拄着石棍茕茕孑立，在天地之间显得是那般渺小。
……
崎岖山路间，罗尘踽踽独行。
有关这处北海禁地的信息，如涓涓细流一般流淌在脑海里。
北海广袤，有着无数危险之地。
在人族一次又一次的开辟中，许多危险之地被征服，反而成了大宗大派的庇护屏障。
如那北极夜摩之天，又如无终谷。
就连生灵难近的紫灵岛也曾被罗尘征服，成了培育紫猴花的药园子。
但仍有许多所在，是修士难以涉足，亦或者要付出极大代价才能一探的。
譬如罗尘去过的沉沦海，又譬如眼下这处断魂崖！
传闻中断魂崖乃是妖海深处的一座禁地，早年被一散修发现，后来北海圣地元魔宗组织了一批元婴期和金丹期强者前去，却有大半陨落其中，因此得了个“断魂”的名字。
再之后，元魔宗炼魂老祖亲自出动，一探断魂崖，从里面大获丰收。
可也仅仅只探索了一次，后面他就再也没有登上过此地，直到元魔宗覆灭。
如此禁地，罗尘自然印象深刻。
甚至是，他还亲自见过一次。
之所以昨夜迟迟想不起来，是因为那一次见证，并非本尊亲眼所见，而是为了逃脱月散人追杀，施展分魂之法，用傀儡之眼才见到的。
后来，在龙渊岛结成元婴之后，罗尘一度逆行，试图见一见黄泉海断魂崖的风光。
可惜回程路上，并无所得。
也是那一次，让罗尘明白黄泉海并非固定一处，断魂崖也会随之移动。
这是一处行走的禁地！
“莫非我是撞上了正在移动的断魂崖，所以才被黄泉海卷了进去？”
罗尘漆黑山崖的半腰处，喘了口气，一边俯瞰下方，一边露出苦笑。
没这么倒霉吧！
但唯一能够解释的，大概也只有这一个原因了。
静立不动的黄泉海顶多让人忽视，有所准备的话，还是可以避开的。
可如果是移动状态中的黄泉海，其速度也无人可以揣测。
尤其当时黑王听了罗尘命令，游得还飞快，直接一头撞了上去。
另外还有一个疑点，据罗尘了解，断魂崖极其诡异，生灵一入其中神魂就会浑浑噩噩，难以反抗，任由黄泉海将其吞噬。
可自己当时虽然挣脱不得，但确实能够反抗一二。
“是因为我神魂底蕴强大？甚至是镇狱魂术一直在发挥着作用，所以才保留了这一线生机？”
罗尘不认为是自己多厉害。
此等诡异之地，连化神大能都不敢亲身涉入，靠他的神魂底蕴绝不可能坚持那么久。
想不通！
罗尘再看了一眼远处那无边无际的昏黄海面，幽幽的叹了口气。
幽离神君飞升之前，叮嘱他未来会有一次大劫不期而至。
难道就是撞上黄泉海，魂归断魂崖？
这也太意外了吧！
甚至连催动混元鼎上残留的祸蛊气息都没机会。
“还是先找个安全所在，恢复状态再说吧！”
踏在坚硬山石上，罗尘朝着远离黄泉海的方向继续前进着。
……
当夜幕再次降临，耳畔边潮声渐去。
罗尘在一个巨石凹陷出来的山洞中停住了脚步。
此地不错，遮风挡雨不说，视线还极好，可以遥望远处海面。
唯一的缺点，大概就是没有灵气吧！
但这也不算什么大的缺点，因为一天走下来，罗尘在这座岛上就没有找到任何一处有灵脉的地方。
只能将就了。
心念一动，罗尘面前顿时摆满了瓶瓶罐罐，皆是他这么多年积蓄的丹药。
且多为极品层次！
普通的丹药，早就在日常修行中消耗一空了。
也只有这些最珍贵的丹药，方有资格留在身边。
“也不知够不够我恢复一身法力？”
罗尘喃喃了一声，眼中颇有几分担忧之色。
先前横渡南洋的时候，为了恢复法力，就消耗了许多积蓄。
那时候南洋上好歹还有些许游离的天地灵气，可这里却犹如绝灵之地一般，啥都没有，只能靠丹药。
而且，还不仅仅是要恢复法力，他还得把自己身体给养好，以此催生源力以防不时之需。
虽然一路走来，未见灵脉，也没见到任何活着的生灵，可谁知道会不会有什么意外发生。
唯有恢复巅峰状态，罗尘心才可以踏实下来，才有力气寻找离开此地的办法。
只是……
“能离开吗？”
望着漆黑一片的海面，罗尘一颗心止不住的往下沉。
……
在没有灵脉的情况下，恢复法力是一件很艰难的事情。
尤其，罗尘还需要分润一部分法力去修复肉身，就更加缓慢了。
时间悄然流逝，不知不觉间就过去了几个月。
这一日，罗尘长身而起，离开了石窟洞府。
站在断魂崖上方，遥望远处昏黄海面。
有淡淡法力波动萦绕在周遭，浑身精气神状态也颇佳，这代表着几个月的苦心没有白费。
但罗尘依旧丝毫不敢大意。
望着远处，罗尘细细思索着。
这几个月，他并非只闭门苦修，还时不时的做着实验。
断魂崖不高，约三千丈，自己所处仅在背阳处的半山腰。
这座岛屿也并不大，长宽约莫八百里左右。
如此一来，不大的范围里面，就显得断魂崖孤峰耸立，颇为醒目。
但弥漫出去的黄泉海范围极广！
以罗尘赤目金瞳一眼可望数千里的目力，仍旧见不到边际。
并且，在他实验下，也确实发现脚下这座岛屿乃至海域，一直在移动着。
虽然速度时而快时而慢，偶尔还会停顿不前，但确确实实在移动着。
以罗尘判断，当前正停留在南疆附近，许久未动弹了。
另外，还有几个探索结果。
那就是此地，不仅灵气全无，甚至在催动法则真意的情况下，也牵引不了天地元气。
这一个发现，让罗尘惊悚莫名！
天地元气，无所不在，除非离开这个世界。
而在不离开的情况下，牵引不了天地元气意味着什么？
罗尘只需略一思索，就得出了答案。
有实力远甚他者，屏蔽了他和天地之间的感应，所以法则真意才会无效。
什么样的实力，可以远远超过他？
化神？
只怕普通化神大能也做不到如此地步。
唯有类似幽离神君那种无限接近炼虚期的强大存在，方可如此。
再结合断魂崖的不断移动，这让罗尘心中有了个猜测。
“幽离神君曾言，此界无法突破炼虚期，唯有山海界本土的顶级大荒，可以不受限制。”
“如果这座岛，这座断魂崖，乃至这片黄泉海，都是一尊大荒所化，那一切都可以解释了。”
“一如中州那处蜃龙洞天！”
“只是，这尊大荒是活着的还是死了的？”
罗尘深吸了一口气，缓缓收回视线，打算打道回府，继续剩下的修行。
只不过，收回的目光在崖底，有了一瞬停滞。
潮水退去后，那柔软的黑色沙滩，隐隐泛着奇异的光芒。
(本章完)