第968章 大荒追杀，界中捞月
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第968章 大荒追杀，界中捞月
“这又是什么？”
红叶婆婆满脸震惊，惊呼声脱口而出。
先有五阶荒兽幽冥地龙现世，后又来诡异火焰从罗尘体内喷薄而出。
此二者，不论哪一个，都给她带来完全无法力敌的绝望感。
视线之中。
枝丫摇曳，光焰婆娑。
青白火焰自罗尘施法出来之后，就开始喷发升腾，以罗尘身体为中心向外急速扩张。
眨眼间，就已来到红叶婆婆面前。
她绝望地喊道：“罗道友……”
然而这声音，压根没传出去多远。
亦或者，罗尘听见了，却直接忽略。
枯荣神火一扫而过，本就重伤的红叶婆婆施展种种防御手段，可却连片刻时间空间都没有争取到。
瞬息，原地就只剩下一蓬飞灰。
而这飞灰也在烈火灼烧下，化作虚无。
有储物法宝爆裂开来，大片流光四溢，可在枯荣神火焚烧下，大多化作虚无。
不仅仅是红叶婆婆。
周遭一切，顿时陷入一片火海中，就连先前坚韧无匹的血肉墙壁，都开始汨汨流淌出血水来，发出焦香糊味。
恍若灭世之景！
朦胧光线中，罗尘身影若隐若现。
他瞥了一眼红叶婆婆所在之处，然后陡然抬头，望向上方。
“走！”
一念抵定，冲天而起。
所过之处，重重迭迭的血肉墙壁山石泥土，尽皆化作滚滚岩浆。
咻！
有破空声，突兀而来。
速度之快，连罗尘强悍的神识都来不及捕捉，他只是本能反应的往下方一拍。
无量神火随着他这一拍齐齐凝聚，化作一道火焰神掌。
火焰神掌瞬息间与那莫名攻击对上，有穿破之音响起。
嗤……
巨大掌印，瞬息被洞穿，越过数丈，直接在罗尘身上破开一个大洞，几乎将他半边身子轰碎。
仔细看去，赫然是一条遍布倒刺的舌头！
“嗯！”
罗尘闷哼一声，源力急速流转，被轰碎的半边身子以生平难以想象的速度快速重组恢复着。
他死死盯着那条收回去的舌头，眼中带着几分狠厉之色。
罗尘平常战斗，种种手段层出不穷，连涅槃圣火他都偶有施展，为何枯荣神火使用次数少之又少？
就是因为此火品阶过高，以他之前境界每一次施展，几乎都要耗光法力。
哪怕得了栖霞元君指点，转修《天凰涅槃经》后，状况有所好转，可也不敢过于放肆。
如今领悟了火之本源，在法则真意加持下，控制枯荣神火所消耗的法力才缩减到了一定程度。
但好转程度还是差了一点，据罗尘估计，这种情况可能得在他突破元婴后期之后才能彻底改善。
到那时候，他便可以相对轻松的驾驭枯荣神火。
在那之前，不到万不得已，这五阶神火他都尽量避免使用。
而现在！
一尊五阶荒兽当面，就是万不得已！
“去！”
只闻一声厉喝！
枯荣神火枝丫摇动，犹如藤蔓一样，追随而去，眨眼间就突破了舌头上包裹的的黄色光芒，开始灼烧肉舌本体。
剧烈的痛楚施加在了幽冥地龙身上。
同为五阶，神火又岂比荒兽弱？
来时速度有多快，回去之时就更快。
舌头吞了回去，大量唾液分泌，将枯荣神火淹没。
但枯荣神火极具灵性，由内到外，沿着幽冥地龙全身上下开始焚灭。
坚硬无比的肉身，在这山海界最顶尖的神火面前，似乎变得脆弱不堪了起来。
奇异的焦糊肉香飘散出来，几乎令人口舌生津。
但当事人就没那么好受了。
“吼……吼……”
接连不断的痛吼声响起，体内不断爆发土黄光晕，将枯荣神火给逼退。
轰……
土黄光晕猛然暴涨，彻底逼退火焰，十几丈的幽冥地龙身体再次显露。
只不过这一次，就变得颇为狼狈了。
浑身上下，皮开肉绽，血肉淋漓，几乎看不见一块好肉。
它很愤怒！
抬头望向上方，敌人的身影已经不见。
但是，跑不了的！
只见幽冥地龙张开大嘴，一股恐怖吸力产生。
周遭坚不可摧的墙壁顿时蠕动了起来，化作一道道血流万川归海一般朝它涌去。
随着墙壁的坍塌，覆盖阴阳坟的幽冥山也开始由内到外的塌陷。
……
呼！
血月之下，一道身影高悬。
高冠金翎，半甲着身。
罗尘长吐一口浊气，心神微松。
终于逃出来了！
他低头看向下方。
这不看不打紧，一看顿时高度戒备。
高达数千丈的幽冥山在快速垮塌，由内到外的塌陷。
山石滚落间，露出大片大片蠕动的血肉。
而这些血肉，都在往内部收缩，仿佛里面有什么在吞噬他们一样。
罗尘咽了口唾沫，目露震惊之色。
“莫非这幽冥山，就是当年那头老死的幽冥地龙肉身所化？”
越看，这猜测越加真实！
难怪进入幽冥山之时，有那种进入巨兽之口的怪异感觉。
“此地不可久留！”
一念至此，罗尘转身便逃。
甚至说，不是以飞遁剑遁之术，而是直接耗费残存的法力施展他速度最快的火遁之法。
璀璨火星绽放。
再现之时，罗尘身影已经消失在了原地，出现在了数里之外。
一个葫芦出现在手中，饮了一口，罗尘身上法力波动一震，随后再次乍现火星。
此般速度，难以想象。
然而罗尘心头上的危机之感，仍未解除。
当相隔百里之后，他下意识往后一看。
只见一头足有千丈的巨兽，匍匐在大地之上，昂首望月，发出低沉的吼声。
那是一条遍布土黄鳞甲，四足仿若天柱，尾巴好似巨锤一样的怪物。
当它缓缓站起身来的时候，遮天蔽日，大地震颤！
唰！
一双绿幽幽冒着鬼火的眼睛，直接盯在了百里外的罗尘身上。
嘴巴一咧，汁液横流。
随后，迈步！
咚！
它开始奔跑了起来，身后景物仿佛平移一般在疯狂倒退，大地好似在驮载着他前进。
每一步，都好似在缩土成寸。
每一次跳跃，都仿佛跨域了空间。
百里距离，不过数个呼吸而已。
真正的五阶荒兽！
罗尘心中冒出这个念头，不假思索往死门方向而去。
火星不断乍现，法力疯狂消耗。
身后忽有狂风起！
不假思索，罗尘转身一指。
蓄势待发的枯荣道指再现尘寰！
这一次不再是逆转神通，而是最纯粹的生机化死意，乃是绝杀之招。
磅礴天地元气凝聚而来，化作一个漩涡。
枯荣道指从漩涡之中凝聚而出，点向身后庞大怪物的头颅。
噗！
一个血洞，倏而出现。
神通之术，终究有效。
然而，对于千丈身躯而言，这一点伤势，简直微乎其微。
不过战斗经验丰富无比的罗尘，似乎早有预料。
沿着那个血洞，枯荣神火再现。
对于这青白色火焰，幽冥地龙似乎也忌惮非常，体内血浆喷涌，化作一道水柱将青白火焰逼退。
不仅如此，更是双足一拍。
大地颤动，地面如波浪翻滚，压向罗尘。
更有无尽黄色光晕自四面八方而来。
“遁！”
罗尘下意识想要再施展火遁之法，然而不知为何，他根本无法与天地相融。
“是那黄色光晕？”
罗尘眼中厉色一闪，伸手一招，元屠剑在手。
斩！
浩大剑光，所向披靡。
一斩之下，地浪中断。
罗尘借力反退，如风筝一般，退向远处。
遁离了黄色光晕覆盖范围后，火遁之术再现。
停歇之际，罗尘压根不管体内法力空虚，也不管金风玉露酒的补充缓慢，直接调动了元婴本尊上的菁纯法力。
双手翻飞，指尖流转。
手停，印成！
向后猛然一拍而出。
正是青阳大手印！
和普通的青阳大手印不同，这一道大手印金光璀璨，圣火弥漫。
赫然附加了涅槃圣火！
一掌出，横推天地。
然而罗尘脸色苍白，顾不得看战果，继续奔逃。
这般狼狈模样，在罗尘身上着实少见。
可笑他先前还觉得和离天师那一战不太尽兴。
身后有剧烈爆鸣声响起，但也仅仅只是一瞬。
幽冥地龙身上的腥味，随着狂风席卷，越靠越近。
“难道今日要葬身于此不成？”
一念及此，罗尘下了决心，虚手向远处一抛。
流光乍现，幽冥地龙的动作有了一瞬停滞。
罗尘心中一喜，但下一刻就再次沉了下来。
抛出去的正是先前所得同生共死蛊。
可是很显然，即便主动交出此物，幽冥地龙也已经彻底盯上了他。
“大不了，亡命一搏！”
罗尘面色狰狞，体内法力流转，元婴小人渐渐有了虚化之象。
混元鼎浮现在脚下，疯狂旋转着。
手上元屠剑铮鸣不休，剑中灵魄似乎感受到了罗尘的念头，灵光大放，使得剑身上血色光晕流转不休。剑气吞吐之间，虚空竟然生出淡淡涟漪，仿佛随手一剑便可割裂虚空一般。
“想不到元屠剑灵愿意彻底臣服于我，会是在这种情况下？”
罗尘错愕间，狰狞之色渐渐有了几分从容。
这头幽冥地龙潜伏上千年，虽有五阶，但并不见得有多厉害。
从最初交手，对方被枯荣神火所伤就可见一斑。
现在有此威势，也不过是因为吞噬了老幽冥地龙的肉身而已。
若自己豁尽全力，法宝尽出，未尝不见得是必死之局。
尤其！
“死门距离此地已经不远了，只要……”
就在罗尘生出搏命念头之际，有所感应的不仅仅是元屠剑灵。
呼！
一道黑光沿着罗尘臂膀飞出，绕着罗尘身体盘旋一圈，然后跃上天空，朝着幽冥地龙义无反顾的飞去。
罗尘一怔，脱口而出：“你干什么？”
黑王的声音隆隆传来，“主人你且先走，小黑来拦下它！”
说话间，黑王体型开始急剧膨胀扩大。
十丈、五十丈、百丈，两百丈……
到得后面，足有五百丈之巨！
这般体型，放在妖兽荒兽之列，也足可以排进四阶中期了。
由此可见，黑王说他这些年没有偷懒，并不是假话。
但再怎么努力，此刻也抹平不了一个大境界的天堑。
在那幽冥地龙面前，黑王渺小得就好像幼童一般。
罗尘面色急速变幻，任谁也不知道他在想些什么。
远处，黑王已经和幽冥地龙交上了手。
惨叫声，只在第一次接触就响彻了开来。
黑王试图缠住幽冥地龙，然而土黄光晕一个弥漫，便将其肉身撕扯成了两段。
手，在颤抖。
非是罗尘的手，而是元屠剑的剧烈颤抖。
“你也想战吗？”
罗尘喃喃一声，仿佛不是在问宝剑，而是在问自己。
其实，当问出这个问题的时候，答案就已经很明显了。
渺小虚幻的身影，腾飞而起。
手中长剑如虹，锋锐剑气喷薄九霄。
循着《千霄万化剑经》，罗尘掐了个剑诀，磅礴法力注入元屠剑之内。
“只此一招！”
心念抵定，罗尘双目金光大放，扫过幽冥地龙全身上下，寻求破绽。
目光一凝。
“斩！”
剑气冲天，剑鸣震野。
浩荡剑光，化作一条血色匹练，犹如九霄银河降落世间。
所过之处，虚空有细细的黑线浮现，那是空间裂缝出现的标志。
远处幽冥地龙顿觉危险，震开欲要再次纠缠上来的黑王，身形闪烁，以不符合庞大体型的灵动，试图逃走。
然而头顶一尊巨鼎，散发朦胧光芒，一条条锁链齐刷刷飞出，插在大地之上，令它庞大肉身速度稍缓。
剑气匹练，已在眼前！
罗尘大口大口的喘着气，看向目标。
此刻的他，体内法力所剩无几，就连元婴都已经萎靡了。
不提和离天师、紫衣侯等人的战斗消耗，光是枯荣神火和接连催动火遁，就让他法力消耗甚巨。
这一剑，已经是除了崩溃元婴之外的最强一剑！
若还不能建功，他也只能不得已抛下黑王，不顾一切的亡命奔逃了。
上有巨鼎镇压，远有血剑破空。
幽冥地龙不再试图闪避逃脱，浑身土黄光晕大放，化作一道坚不可摧的光幕将全身上下庇护住。
下一刻！
剑气及体，摧山断岳。
土黄光晕，如同布匹被切开，寸寸断裂。
没入庞大肉身之中。
“吼！！！”
痛苦的吼叫声传来。
罗尘心中一喜，“成了？”
然而神识所感知，却令他一颗心不断下沉。
赤目金瞳的确寻到了破绽，元屠剑也的确给对方造成了不小的伤势。
可对方的生命力，远远超出了他的想象。
土黄光晕闪烁间，再次将幽冥地龙身躯彻底包裹。
那个元屠剑造成的巨大伤口，也在快速合拢着。
和黑王一样，这头幽冥地龙很显然也拥有着类似不灭之体的天赋。
只要等其恢复过来，且有了提防，那下一次即便罗尘还能施展那惊天一剑，只怕也难以突破。
“境界鸿沟，终究还是跨不过去！”
罗尘苦笑一声，毫不犹豫转身就逃。
至于黑王，就只能看他造化了。
可他想逃，也要看敌人同不同意。
咻！咻！咻！
大地之上，一道道土黄光柱，破土而出，直射天际。
幽冥地龙仍在怒吼，光柱无暇无隙，无边无际。
以它庞大肉身为中心，疯狂扩散。
地壳震动，大山崩裂，整个阴阳界似乎都在颤抖。
它是真的怒了！
便在此时！
高悬明月，忽而降下朦胧月华。
所过之处，光柱消弭，大地安宁。
动荡的阴阳界，也瞬间平定了下来。
远处差点陷入绝望的罗尘，也不由愣住，看向那轮明月。
一道身影浮现其上，如在此界，又仿佛相隔千万里之遥。
苍老的声音从其中缓缓传出。
“师兄，即已坐化，又何苦恋栈不去？”
那身影向着阴阳界一捞。
明月顿入其手！
(本章完)