第971章 横渡南洋，浊浪吞焰
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第971章 横渡南洋，浊浪吞焰
“恭送老祖飞升！”
……
山呼海啸的恭送之声，依稀在耳，但随着脚下浪花拍打渐渐消散。
罗尘眺望着这处陌生海域，不见飞鸟，满是迷雾，隐隐有几分熟悉之感。
“这里是……南洋？”罗尘语气迟疑的喃喃道。
忽而！
“嗯……”
一声闷哼，罗尘脸色微变。
直到此时，那种极度虚弱之感才突然浮现出来。
神识横扫，内视己身，身体的糟糕状况瞬间明晰。
元婴萎靡，法力空虚。
四肢百骸，五脏六腑，乃至一条条经脉窍穴，都传来剧烈的痛楚。
这是先前在阴阳残界一战所导致的伤势！
只不过在和幽离神君短暂相处的那段时间中，被对方用大神通压制，所以没有感受到。
如今一离开那片云海绝巅，无了他人压制，瞬间开始反噬罗尘。
唯一的好消息，大概就是所剩无几的源力悄无声息的又增添了许多，令罗尘尚有三分自保之力。
源力和法力不同，法力是向外索求，归于自身。而源力，却是强大的血肉提炼出来的肉体力量，只要肉身不灭，源力就可源源不绝。
源力的源字，即取自肉身本源之力，又有源源不绝之意。
当然，世上并不存在真正无穷无尽的力量。
源源不绝的代价，就是肉身的不断压榨。
若是损耗过渡，便会大幅度削减寿元。
在属性面板上，罗尘那本来傲视同阶的一千五百载巨额寿元，也因为药王域一战和阴阳残界一战导致有所削减。
亲自经历这两回之后，罗尘也越发明白为何炼体一道会在山海修仙界中逐渐没落。
每一次激烈的战斗，都会导致寿元亏损，谁还愿意修这等法门？
如果不是自己还兼修了炼气之道，有额外的寿数补充，只怕也经不起这种消耗。
吐了口浊气，罗尘也明白了为什么幽离神君会将他送到南洋海域。
此刻的他，状态萎靡不已。
若身处南疆修仙界，遇上厉害的元婴强者，难保没有意外发生。
南洋海域虽然同样诡异危险，但对于还残留着五阶神蛊气息的本命法宝混元鼎而言，其实并没那么可怕。
“那位前辈当真想得周全啊！”
罗尘感慨了一声。
即便心中仍旧有着许许多多的疑惑，可也十分佩服对方的所作所为。
飞升之前，还帮生死门解决了来犯大敌。
如今天元败退，凶岳僵盟崩溃，整个南疆修仙界都可以算是元气大伤，空虚一片。
这等情况下，实力保存完整无比的生死门，大可以倾巢而出，一统南疆！
曾经溟渊派想做而做不到的事，幽离神君只不过一次出手，就差不多完成了大半。
尤其阴阳残界的隐患已经解除，死门也可回归，与生门融合到一起，生死门更是有了完整的防御屏障。
即便未来南疆群修反扑生死门，他们也可以进退有据，不至于再次沦落到被人打进山门的境地。
“还是有些可惜了。”
“南疆一行，虽然圆满达成目标，可来也匆匆，去也匆匆，有太多人物风光没有领略到。”
感慨中，罗尘将注意力放到了飘着淡淡黑雾的海域上。
当年初入元婴之时，他曾偶然进入这片海域，试图借此横渡东荒，可惜因为实力不够和谨慎心性导致没有深入。
这一次，倒是可以试上一试。
不过为了以防万一，还是得稍作准备。
罗尘心念一动，左肩一抖。
黑光闪烁，灵宠再现。
看着匍匐在水浪中，萎靡不已的黑王，罗尘平静的问道：“还能动吗？”
“动不了啦！”黑王耷拉着眼皮，有气无力的说道：“快被那大家伙给彻底拆散了。”
“别装模作样了，此行，需得你替我代步一二。”
说是这般说，罗尘实际上还是颇为心疼对方。
如果是寻常战斗，黑王被崩裂一二身躯，影响并不算大。
可幽冥地龙终究是五阶荒兽，而且看样子还是和黑王一样同属土行。
被那种东西重创，黑王肯定好受不到哪里去。
手腕一番，储物戒中顿时吐出道道流光，皆是罗尘珍藏的疗伤丹药。
一部分是他亲自炼制得来，一部分是临行前刻意收集。
此刻也顾不得仔细辨认，直接一大把全塞进了黑王嘴里。
黑王闭着眼睛，囫囵吞枣的全都吞了下去。
不仅如此，还故作艰难的咳了几下。
“主人，有点噎！”
罗尘无奈，明白对方在打什么主意。
但念在黑王先前危险之下的主动护主之举，他也不再吝啬，储物戒流光再现。
一个酒坛出现在面前。
隐隐间，有着浓郁酒香浮现。
黑王睁开耷拉的眼皮，眼中满是精光。
“这是最后一坛千年五庙仙酿了，就赏你了吧！”
“谢主人，谢！”
黑王直接仰头，那酒坛中大量酒水哗啦啦的流了出来，被其大口吞咽，脸上满是满足之色。
这确实是最后一坛千年五庙仙酿了。
迭云宗在这种灵酒上存货虽多，可也架不住罗尘连着三十年的消耗啊！
一共就那几百坛，早就所剩无几了。
当然，如此牛饮之下，给罗尘带来的好处也不是毋庸置疑的。
在《万道合流》无所寸进之后，罗尘之所以还能修行到荒古四阶后期层次，可不仅仅只是靠《百毒炼体术》而已。
三十年五庙仙酿带来的底蕴，才造就了厚积薄发的奇迹。
此刻最后一坛五庙仙酿舍了出去，罗尘肉疼同时却也不怎么心疼。
一来，此酒方已被罗天宗修士推导出来了个大概，以后总能酿出来。
二来，他有了《百毒炼体术》，只要毒素方面的修炼耗材跟得上，并不缺这方面的淬体之效。
“听闻南洋乃是南疆蛊虫的发源地，数千年下来无数奇妙蛊虫出自这片海域。”
“路上倒是可以注意一二，如果能够白捡几枚上品阶的毒蛊，也可辅助百毒王蛊炼化。”
望着茫茫无忌的海域，罗尘若有所思，然后直接盘坐在黑王光滑的鳞背上。
“向东北方向前进，争取早日回归东荒！”
下发命令之后，罗尘取出一枚极品鸿元丹，开始恢复法力。
黑王吆喝一声，当即带着罗尘破开黑雾，游向苍茫大海。
……
一个月后。
茫茫海域上，一只色彩青蓝的鸩鸟盘旋在上空，犹如蓝宝石一般的眼睛死死盯着下方缓缓游动的黑影，仿佛一位耐心等候的猎人。
庞大黑影上，盘坐着一位白袍道人。
即已离开南疆，罗尘索性恢复了本来面容。
一直穿在身上的玄尘甲，也收进紫府，由着元婴散发法力持续祭炼蕴养。
和幽冥地龙一战，玄尘甲破损严重，在没有合适材料修补之前，也只能靠法力缓慢蕴养恢复了。
不过平山冠依旧戴在头上。
这件法宝不仅卖相极佳，防护能力也颇为出众，毕竟是一代古妖平山君帝天日常所用。
之所以先前战斗之时不显风采，在于罗尘对其熟悉程度不太够。
如果好生熟悉一番，其防御威能，应当在玄尘甲之上。
此刻的罗尘，刚刚结束了打坐修行，正专心致志的看着手中宝物。
那是一颗蓬勃跳动的心脏！
离天师的心脏！
即便已经离开主人多日，可这颗心脏依旧色彩红润，以五个呼吸为一个循环保持着跳动。
并且在其跳动之时，散发出大量的气血，充盈着心脏上的条条血管。
如此诡异，着实令人惊奇。
罗尘更是将其与自身心脏相比，得出一个不下于他自家心脏的结论。
“幸好当时突起发难，挖走了离天师的心脏。不然有此心相助，在那风波亭压制下，离天师的实力还得高上三分。”罗尘嘀咕道，言语间不乏称赞之意。
但这份称赞，却不是对离天师的炼体造诣，而是针对心脏中那主动陷入沉眠的魔心蛊！
在罗尘亲自出手抹除掉魔心蛊上的神识印记后，这枚奇特的蛊虫就陷入了沉眠中。
可沉眠状态下自然吞吐的强大气血，依旧让人惊叹不已。
很难想象离天师数百年蕴养下来，这枚蛊虫达到了何等层次。
只怕距离五阶，也不过一步之遥了。
“或许离天师渴求同生共死蛊，甚至不在乎只有四阶层次的原因，便是这枚魔心蛊吧！”
“二者本是同源之物，若将这枚魔心蛊炼化到四阶同生共死蛊中，会不会有机会让其突破到五阶？”
罗尘不知答案，毕竟在炼蛊一道上，他并没有多大造诣。
但以离天师的手段，想要做到那一点应该并不难。
“罢了，也用不着多高品阶，只要拿回去能够解了灵犀身上的限制就行了。”
罗尘打出一道道禁制，将这颗心脏暂时封印了起来。
随后就开始清点其他战利品！
是的，阴阳残界一行，虽然结束得仓促莫名，但他确确实实收获了一大堆东西。
且不提黄金龙狮的源血，光是幽离神君捞出来的一些“杂物”，对他而言都有着大用处。
一柄波光粼粼晶莹剔透，好似水晶一样的长刀。
这是蒙神通留下的真器，其名断空刃。
攻击之时，无形无相，无常无定。
即可随意改换形态，又可穿梭空间，发挥出巨大力量。
唯一的缺点，大概就是需要配合真空蛊使用，方可威能倍增。
一片龟甲，上面纹路古朴，禁制无数。
正是红叶婆婆所渴求之物。
在对方被罗尘枯荣神火波及之时，大半宝物都随着储物法宝崩溃消失不见，唯有这片龟甲保存了下来。
后来幽离神君施展界中捞月神通，大量东西被吞进去之后，此物就给了罗尘。
此刻以罗尘见识来看，一时之间竟也无法分辨此物到底是法宝还是蛊虫。
既有蛊虫气息，又有阵道手段，尽数承载在一片龟甲之上。
他只知道，此物好似鲜活生命，修士将其炼化之后，可以借助上面阵道七大基础禁制，快速布置出天下间绝大部分阵法来。
虽是真器品阶，但实用性，只怕不下于灵宝之流了。
罗尘美滋滋的在龟甲上留下了自己的神识印记。
以后布阵，可就方便许多了。
在罗尘清点战利品的时候，身下黑王终于憋不住了。
“主人，那头蓝眼鬼鸩跟了我们三天了，干了它吧！”
罗尘头也不抬的回道：“南洋之中，危险重重，能不动手就不动手，除非它主动过来招惹我们。”
黑王郁闷道：“可你不是需要蕴含剧毒的宝物吗？蓝眼鬼鸩本身就是剧毒妖物，它又出现在南洋内，说不定身上还有寄生毒蛊，难道你不动心？”
罗尘皱了皱眉，下意识看向天上盘旋的那头蔚蓝大鸟。
如黑王所说，此妖的确是剧毒大妖，也是他修炼《百毒炼体术》的不错耗材。
但这里是南洋……
“罢了，鸩灵粟还有不少存货，足够我修炼一段日子了，还是别节外生枝的好。”
那蓝色大鸟似乎有所感应，察觉到了危险，扇动翅膀向前飞去，远离二人。
“倒是个灵觉敏锐的。”
罗尘笑了笑，收回视线。
然后估算起了时间。
自从进入南洋，已有一个月之久。
因为自己和黑王都有伤在身的原因，所以前进速度并不算太快，以免撞上南洋之中的一些厉害家伙。
但现在，除开玄尘甲缺少材料以至不能恢复之外，其他方面基本上都已经和巅峰状态无异了。
黑王那边也差不多。
那接下来，就可以全力赶路了。
越早回到罗天宗，儿子罗灵犀也就能越早开始恢复修炼。
倒是可以加快速度了！
一念及此，罗尘当即发出了命令。
黑王顿时欢呼一声，加快了速度。
这南洋对他可不算友好，不管是黑雾空气中，还是跌宕海水内，都时不时有蛊虫出没。
尤其越是深入，蛊虫越是多。
哪怕罗尘时刻散发着混元鼎上残留的祸蛊气息，也避免不了一些没有灵智的低阶蛊虫撞上他们。
早点离开，黑王求之不得。
庞大身躯扭动，推开波浪，快速前进。
所过之处，惊涛骇浪，仿若海啸。
期间时不时会惊动一些厉害家伙，可在罗尘散发的祸蛊气息之下，一个个的都不敢靠近。
这般横行无忌的畅快之感，令黑王时不时发出长啸龙吟声。
这一日。
罗尘自觉赶路无聊，取出了幽离神君所赠的那本《玄界秘录》，开始阅读起来。
他也想认真了解一下，山海界五大圣地的来源所在究竟是怎样的风光。
然而还没来得及阅读，黑王的声音就又传来了。
“主人，那头蓝毛畜生阴魂不散，又出现了。”
罗尘皱了皱眉，仰首看去。
果不其然，数里之外的高空上，蓝眼鬼鸩正扇动着翅膀，逡巡盘旋。
“孽畜，当真想找死不成……”
说着说着，罗尘神色渐渐有了些变化。
那不是狩猎时的等候，而是畏惧下的瑟缩不前！
“不对！速速后退！”
黑王反应略慢，他还疑惑地问了一句，“怎么海水都变黄了？”
随后，便感觉到一股大力，从背上猛然传来。
正是罗尘凭空虚抓，一把将其庞大身躯抓住，往后一甩。
黑王身在半空，满心惊愕，回首看去。
“主人？”
有磅礴法力冲天而起，却在瞬息间消散。
有金色火焰弥漫开来，却被浑浊的黄色海水一个浪花拍下，彻底熄灭。
海浪起伏之间，青白色的火焰此起彼伏，渐渐消失不见。
看着这一幕，黑王张大了嘴巴，浑身上下彻底被恐惧占据。
“主人！”
(本章完)