第970章 神君飞升，南疆事了
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第970章 神君飞升，南疆事了
蝴蝶翩跹，轨迹梦幻。
蝶翼震动之间，有着道道氤氲光芒随之流转，周遭天地元气甚至都为之翻滚涌动。
一见此物，罗尘心中忍不住升起几分欢喜之感，下意识就想拥有此物。
但在一代神君面前，他又岂敢造次。
压下心中那渴望的心情，罗尘咽了口唾沫问道：“这是福蛊？”
“正是。”
“可传闻中福蛊不是为修士带来好运，充满机缘的强大神蛊吗？”
“你忘了老夫先前所说？”
罗尘一怔，下意识回想刚才幽离神君所说。
机缘过重，福分就变成了祸害。
此话并不难理解，就犹如匹夫怀璧其罪，小儿闹市持金等例子一般，在实力弱小之时，太贵重的东西对自己反而有害。
可幽离神君以及圣地生死门，也能算弱小吗？
罗尘目光扫过周遭无所不在的天地元气，脸上露出若有所思之色。
幽离神君一边操控着福蛊，一边看向罗尘，眼神带有赞许，然后亲自解释了一番。
“生死门有三大神蛊，福祸相依，同生共死。自古以来，福蛊与祸蛊都是同时存在的，一旦分开就有可能酝酿出不可控制的大难。”
“当年执掌祸蛊的师兄有要事去玄界，因此借天元道宗星门通道离开山海界。离去之前，为了我的修行，他将祸蛊留给了我。”
“却没想到，祸蛊遗失在外。”
罗尘眉头一皱，“是被东荒溟渊派元婴修士封疆带走一事？”
“对！”
罗尘摇了摇头，“封疆虽强，可终究只是元婴修士，他又岂能在你眼皮子底下带走此蛊。”
“哈哈。”幽离神君朗笑一声，语气轻松的说道：“是我让他带走的。”
“呃？”罗尘愣住了。
幽离神君并不避讳，直言道：“老夫当时境界卡在了化神中期，久久难以突破。福蛊又被祸蛊钳制，难以让我跨出最重要的一步，因此我将祸蛊借传承之名下发给后辈，乃至漠视封疆带走此物。如此一来，福蛊便没了压制，老夫境界也开始了突飞猛进。”
原来如此！
一些压在罗尘心中的疑惑，此刻也迎刃而解。
封疆虽强，足以纵横五洲，可又岂能从化神手下带走宝物。
幽离神君选择让封疆带走此物，而不是门内弟子，估计也是因为祸蛊一旦离开福蛊太久，会招来太多劫难灾祸。
如此说来，封疆反而成了个工具人。
至于如何回收此蛊，对于境界大成的幽离神君而言，想来不是什么难事。
或者说，都不用他亲自出手，自己这不就给他送回来了吗？
在罗尘思索之时，那红色蝴蝶绕着混元鼎飞舞半天，却依旧没能勾出灰色蝴蝶。
幽离神君下意识的皱了皱眉。
他一边变幻法门，一边与罗尘交谈着。
“但后来的发展，也超出了老夫的控制。福蛊不仅助我加深法则真意的领悟，凝聚元神法相，甚至还牵引来了海量天地元气，由此殃及南疆修仙界。”
“海量天地元气倾泄下，高阶修士根本难以把持本心，稍不注意就会走火入魔。”
“以我之能，仅能庇护生死门一干修士，对于其他宗门就无能为力了。”
“为防事态扩大，老夫只能关闭山门，令圣地修士不履凡俗。”
说话间，他忽的闷哼了一声。
“出来！”
随着他屈指一弹，混元鼎再发浑厚低鸣。
那只灰色蝴蝶，终于挣脱了束缚，从鼎中脱离出来。
这便是祸蛊吗？
罗尘抬头看向灰色蝴蝶，实际上这也是他第一次看见此蛊的真正模样。
甫一出来，便和福蛊纠缠到了一起。
周遭浓郁的天地元气，似乎也变得平静了下来。
这般变化，令罗尘心神起伏不定。
“蛊之一道，当真神妙非凡啊！”
幽离神君看着这一幕，也如释重负的吐了口浊气。
“虽神妙，可终究非我辈修行正统。只不过是当年玄界主宗意外得之，经由开辟山海之时带下来，逐渐发展壮大。也正是如此，此道目前并无突破炼虚之法，我那师兄才迫不得已去往上界，试图借主宗之力晋升炼虚期。”
说话间，他信手一抛。
混元鼎滴溜溜的飞到了罗尘面前。
“你这本命法宝，不俗！”
看见对方主动归还本命法宝，罗尘心中大石也终于落地。
当然，面上不显，他更好奇对方言语之间透露出来的一些上古秘闻。
幽离神君取出祸蛊之后，心情似乎也变得更好了一些，并不吝啬的为罗尘介绍着一些世人难知的秘闻。
山海界为何会有开辟战争这个传统？
因为本身人族壮大的过程，就是一场大型的开辟战争！
万年之前，玄界五宗在天元道宗带领下，降临山海界，展开了对此界的征伐开辟。
远古到上古的过度，也是那一个时期。
当人族五宗定鼎山海五洲之后，山海界历史才宣告跨过了上古那段人妖大战的血腥时代。
“天元道宗的星门并非只是一个组织名字，它更是一件强大的灵宝，具备空间穿梭，遨游宇宙之能，据说乃是一位魔族强者亲自出手替天元大尊炼制而来。”
“我等五宗也是靠着此宝才能横渡虚空，降临山海界。”
“但不知为何，上古之后，星门通道变得极其不稳定，寻常时候难以使用。唯有修士飞升之时，引来此界庞大灵机，方可催动此物，回归玄界。”
“如此一来，天元道宗对此宝越发重视，极少借给其余四宗之人使用。五宗关系，也因此渐渐生疏，甚至和玄界主宗的联系也彻底断绝。”
“在这般情况下，滞留山海界的五大圣地，对于此界利益的争夺越发激烈。如今天元道宗兵发三洲，欲要鲸吞天下，是早可预料之事。”
涉及上古秘闻，罗尘听得心潮澎湃。
他早年间就有类似猜测，如今终于得到了证实。
且历史比他想象的还要宏大壮阔。
天外五宗，降临一界。
杀妖逐荒，开辟五洲。
“你若想了解更多，闲暇时可看一看这本书。”
说话间，幽离神君取出了一本玉简。
罗尘恭敬的接了过来，入目一扫——《玄界秘录》。
他有些不好意思的说道：“此等贵重物品，当是贵宗传承之一，晚辈受之有愧啊！”
说是这么说，手却把玉简捏得紧紧的。
幽离神君笑了笑，“无妨，给你的不过是一拓本而已。而且，你在我不方便动身的情况下，送回祸蛊，给你些许报酬也是应该的。”
说着说着，他语气微顿，忽又取出一物。
“此物，也赠予你吧！”
罗尘定睛一看，赫然是那一对阴阳鱼。
同生共死蛊！
“这……”
此时，罗尘真的迟疑了。
他语带婉拒之意，“此蛊乃是贵宗三大传承神蛊之一，小子不能收。”
“没什么不能收的，它终究未入五阶，只有四阶而已。”幽离神君很是淡然，对于同生共死蛊厌恶远远大于喜欢。“五阶的同生共死蛊对于我辈修行者而言，属于捷径，即可壮大战力，又能辅助修行。但捷径必然有其代价，我那师兄阴阳子大好年华，寿不过千余载，却早早陨落，便是受此所累。留下这四阶同生共死蛊，门内后辈必然会有心动者。且不提未来能否成功，光是从四阶培育到五阶这个过程，就不知道要闹出多少腥风血雨来。”
罗尘依旧犹豫。
幽离神君笑了笑，“你不用担心，此蛊现在只有四阶，根本无法契约化神存在。而且我有秘术，可助你在契约对象身亡之时，保得一命。想必有此蛊在，关键时刻或有奇效。”
听闻此话，罗尘不由眼睛一亮。
能够免去同生共死蛊负面作用的秘术？
他看得出来，幽离神君谈兴很浓，是以主动问道。
“真有这种秘术，那为何当年阴阳子前辈不用？”
“因为那时候并没有啊！”幽离神君莞尔一笑。
罗尘一怔，好吧，很显然这门秘术是在这两千年来才研究出来的。
“阴阳子师兄在设置阴阳界之前，就先研究过此类秘术，但时间太过仓促，他只能放弃，转而寻求假死托生之法。可惜，假死变真死，托生而出的也不过是一道恶念而已。唯一的所得，反而是留下了一头幽冥地龙幼崽，历经岁月变迁，将将踏入五阶。”
“我这秘术，便是从他早先研究基础上脱胎而来。”
“但你也别以此为倚仗，它的效力范围终究只在四阶元婴之内。一旦双方境界脱离这个层次，效力就大大降低。”
“当然，也不用担心元婴之后的情况。一旦契约对象和你都突破了元婴期，这四阶同生共死蛊本身也不会起到多大作用，顶多有些许反噬而已。”
一番解释下来，罗尘终于接受了这份赠礼。
实际上，他也不可能强行拒绝。
化神大能所赐，谁又能强行拒绝？
将同生共死蛊连同那份秘术一起用禁制封印起来后，罗尘这才好奇的问起了那头初步踏入五阶的幽冥地龙。
幽离神君的回答是——任它去吧！
对于这个答案，罗尘颇为不解。
虽然那头幽冥地龙只是初入五阶，也很符合自己对它最基础的实力判断，可再怎样都是一头五阶荒兽啊！
若好好奴役培育一番，足以成为生死门的护宗灵兽。
怎就任它去了？
对此，幽离神君简单解释了一下。
“老夫一旦离去，门内再无人可以驯服此兽，留下反而会殃及宗门。”
“离去？”罗尘愣住了。
幽离神君笑了笑，“是啊，老夫境界早有所成，之所以恋栈不去，是因为被福蛊引来的元气海洋压制。如今福祸相依，这片元气海洋自然不能再压制老夫，当下，唯有离去一途。”
罗尘下意识抬头看向上方，“是回玄界吗？”
但很快，他就反应了过来。
要回玄界，需得星门相助。
现在这里可是南疆生死门，何来道宗的星门？
是以，离去只有两个解释。
一者坐化，一者飞升。
根据对方存活时间来看，寿元只怕早已经超过了化神大能的两千寿元极限。
罗尘小心翼翼的问道：“敢问前辈境界如何？”
幽离神君反问：“你可知世人为何称我为神君？”
罗尘脱口而出，“莫非前辈已至炼虚真君之境？”
“那却没有，此界除开一些本土顶级大荒之外，任何生灵都突破不了真君境。但是！”幽离神君话锋一转，身上的法力犹如浪潮一般缓缓荡漾了开来，“若我飞升成功，真君之境不过手到擒来！”
在庞大的法力浪潮之下，罗尘不受控制的向后退去。
他目露惊奇之色，盯着身处云海绝巅的青衫老者。
一尊庞大的元神，自其头顶浮现而出。
周遭尚未离去的元气海洋，化作万千霞光，滚滚涌动，注入元神之中。
不仅如此，在罗尘赤目金瞳注视下，更有着海量的灵机朝幽离神君元神汇聚。
不过片刻之间，那原本略显虚幻的元神，就变得凝实无比。
甚至其体型状态都在发生着莫名的变化，有着朦胧法则真意萦绕在外，形成了虚幻的巨人之相。
眨眼之间，便有百丈之巨，犹如一尊巨人俯瞰天地。
璀璨的霞光，破开了云海迷雾，犹如天光直射下方。
这番变化，尤胜当年丹圣褚颜飞升之时。
联想到对方境界以及先前说辞，罗尘心中隐隐有了个念头。
“法相！”
炼气一道，乃是法力与神魂的共同蜕变。
尤其是后者，贯穿修士所有境界！
灵魂、灵识、神识、元婴，然后便是晋升化神之时的元神蜕变。
那化神之后呢？
世人传言，欲要突破到炼虚期，就得凝聚法相，代替肉身，以此遨游元气海洋，从此再也不惧天地同化之危。
至于法相如何凝聚，罗尘不得而知。
但就目前来看，幽离神君的的确确已经做到了这一步。
“难怪他说只要飞升成功，就可踏入炼虚期，他连初步的法相都已经开始凝结了。”
而在云海绝巅之下。
正处于修罗炼狱一般的生死门战场中。
无数修士都察觉到了天地异变。
天光破雾，霞映大千。
一尊虚幻巨人之象，屹立云海之上，俯瞰山海。
所有人都愣住了，不知这一幕是何意思。
还是天元道宗的修士反应最快！
因为数十年前，他们就曾见过这一幕。
“飞升！”
“有人要飞升了！”
“谁会在这个时候飞升？难道是生死门老祖幽离神君？”
一道身影突兀现身众人面前，正是天元道宗五大老祖之一连城老祖。
此刻，他望着上方，面色惊疑不定。
“是飞升之举，可为何幽离神君会浮现虚相之态，传闻中他不是为了延寿，境界停滞不前吗？甚至都无法自由行动，只能枯坐生死门。”
一念及此，连城老祖感受到了莫名的危险。
对方早不飞升，晚不飞升，为何偏偏要在大军压境之时飞升？
连城老祖开始后退了。
可似乎，有些晚了。
屹立云海的虚幻巨人，猛然睁开了眼睛。
那是一双蕴含日月星辰，沧海桑田的眼睛。
目光向下，信手一压。
轰！
还滞留的元气海洋，猛地一沉。
恐怖元气，霎时倾泄到了生死门中。
此刻的元气，仿若有所灵智，绕过了所有生死门修士，打向敌人。
嘭！
嘭！
嘭！
接连不断的声音响起，每一道声音发出，就有一蓬血雾乍现，那代表着一条生命的消失。
凶岳僵盟的修士，天元道宗的修士……
连城老祖看着这一幕，睚眦欲裂。
“幽离！你怎敢对我宗修士下手，难道你就不怕道宗之报复吗？”
云海中，栖居一角的罗尘也猛然醒悟。
是啊！
以幽离神君此刻即将飞升的巅峰状态，天下间少有人能敌，以此灭杀所有来犯之敌自然轻松。
可一旦他成功飞升，生死门就没了化神大能。
凶岳僵盟主力在此，灭了也就灭了。
但天元道宗仍还存在，难道幽离神君就不怕事后道宗报复生死门吗？
他是心性凉薄之辈，只管眼前事？
罗尘不这么认为！
从对方关闭山门，庇护门人弟子数百年这一点就可见对方拳拳之心。
为何要这般做？
幽离神君没有回答连城老祖，在下压元气海洋之时，更是隔空一指。
目标，连城！
咻！
一指出，虚空炸裂，一条蔓延千里万里的黑线，横亘天地之间。
连城老祖亡魂大冒，毫不犹豫遁入虚空。
然而片刻之后，就被逼了出来，仿佛这片天空再不受他掌控。
一个拇指粗的血洞，自他胸腹间浮现，大量法力不受控制的逸散出来。
他面露疯狂之色，以生平绝无仅有的遁速，不断飙射远处。
眨眼间，就消失在了所有人视线之中。
万籁俱寂。
有的，只是幽离神君一句淡淡的警告。
“再入南疆，死！”
云海虚相缓缓收手，似乎不打算再出手了。
生死门内，仍有一些残留的敌人，诸如嵩阳盟主、战兵涛、葬生老人之辈。
他们的实力远比普通修士强大，在幽离神君的覆盖性打击之下，侥幸活了下来。
但即便如此，也个个丧失胆气。
当世最顶尖的化神大能出手，一击灭杀百万修，一指败退连城老祖，他们哪里还敢继续进攻。
一个个的，都不顾一切的向着来时路逃跑。
生死门的修士象征性的拦截一二之后，就没有再出手。
所有人的目光，都紧紧盯着自家老祖，仿佛生怕失去什么一样。
一声叹息，悠悠传来。
“以后，就看你们自己了。”
三道流光自云海中落下，一红一灰以及一道青光，分别落在生死门三位元婴后期的大修士手中。
幽离神君收回目光，看向远处的罗尘。
“小友，祸蛊我已取出，但你那小鼎神奇，仍然残留了一丝祸蛊气息，未来或有大劫不期而至。我留下了一道手段，你可简单催动残留的祸蛊气息，或许能抵挡一二。”
“现下，我便送你一程吧！”
一道轻柔地元气朝着罗尘涌来，推着罗尘飞向远方。
罗尘目光颇为复杂，这位强者他接触时间极为短暂。
虽然时间短暂，但对方表现出来的善意却是毫不掩饰，且多有指点迷津之举。
如今对方即将飞升，还特地送他一程，又怎能令人不动容。
他躬身一礼。
“谢过前辈，若罗尘未来有余力，当照拂生死门一二。”
幽离神君微微一笑，“有心了。”
“恭贺前辈飞升，仙道昌隆！”
云海之中，只留下罗尘这么一句话。
而在下方群山遍野间，却是山呼海啸的恭送声。
“恭送老祖飞升！”
感谢存疑求真的五千起点币打赏，书友160409094843077的五千起点币打赏。
很久没收到这么贵重的礼物了，都忘了看后台，过了这么久才感谢，实在抱歉。
尤其三月份那么懒惰，还能支持我，实在感激不尽
(本章完)