第982章 罢手言和，合作灭敌
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第982章 罢手言和，合作灭敌
烈日仿佛被蒙上了一层灰翳，天地之间尽是昏黄一片。
飞沙走石之声，刮破耳膜。
伸手不见五指间，唯有狂野的沙尘暴席卷世间一切。
在那最核心之处，更有一条巨大的沙龙卷，接天连地，扫荡着所有生灵。
时不时就会有残破的妖兽尸骸被卷进去，成为扩大沙龙卷的一部分。
而这一切，皆是拜当世两大顶尖强者极招相对所致。
那千霄并流与次空斩的一次碰撞，所带来的连锁反应，是极其恐怖的。
当银线黑袍男子深入沙暴中央，见到残留的一切痕迹，心脏几乎快要跳到嗓子眼。
“如此恐怖的攻击下，元婴之辈当真可以存活下来？”
既是震惊于那两名陌生强者的实力，又窃喜于他们不顾一切的生死搏杀。
这等大手段，可不是随随便便都能施展出来的。
一旦走到这一步，几乎就是不死不休。
“会是两败俱伤吗？”
炼银鹏舔了舔干燥的嘴唇，回到了陷沙谷。
神识扩散，小心翼翼的弥漫四面八方，最后循着残留的气息，深入地底。
直到千丈之深，炼银鹏忽的眼睛一亮！
“找到了！”
他一掌轰出。
磅礴流沙顿时向着两侧分开，深坑之内的景象渐渐浮现在眼中。
一男，一女！
男人浑身赤裸，散发断臂，一条腿绵软无力，浑身上下满是大大小小无法愈合的伤口。最长的甚至有一尺半，横贯腰腹，可谓触目惊心。
女人也好不到哪里去，浑身乌青黝黑，满是伤痕，天灵盖上甚至有一枚金针若隐若现，模样甚是凄惨。
二人以暧昧的姿势纠缠在一起，吻颈掏心。
“好一个同归于尽！”
见到这一幕，炼银鹏大喜。
随后神识探测中，又有些可惜。
“已无气息，想来元婴都溃散了，却是少了最大的收获。”
随后，他的目光就落到了两人身上。
如此强者，随身所带，必有丰厚资源。
以防万一，炼银鹏指尖妖气弥漫，朝着二人尸体打出数道攻击。
噗噗！
噗噗！
一男一女的脑袋，瞬间如甜瓜一般炸开。
到这一刻，炼银鹏总算可以松了口气。
大脑乃识海之所在，即便修士神魂可以借元婴暂居，可也没人舍得献祭大脑作为诱饵。
如此看来，他们是真同归于尽了！
“倒是便宜我了！”
炼银鹏大喜过望，直接冲了下去。
忽而！
“不对！”
炼银鹏神色突变，身上突然爆发出噼里啪啦的剧烈爆鸣声，仿佛有什么东西在突破他一样。
双眼猛然变得赤红一片，周遭景象也开始急剧变化。
从虚幻到现实，仅仅只是一瞬。
入目所及，一青衣女子正伸出手强行突破他身上预先布置下的一重又一重防御。
“是陷阱！”
炼银鹏亡魂大冒，鼓起法力，顿时无量银芒飚洒四周。
然而那青衣女子却是不管不顾，依旧探手抓来。
纤纤细手所过之处，银芒如水银拨开，法力难挡分毫。
当手掌触碰到脑袋时候，炼银鹏慌了。
“我兄长乃是西漠霸主金鹏王，饶我一命！”
金鹏王，正是五阶荒兽金翅大鹏的名号。
听见这个名字，青衣女子动作略微一顿。
便在此时，后方传来一声闷哼。
炼银鹏双眼一呆。
青衣女子不再犹豫，右手穿金裂石，一把将其大脑捏爆。
神魂溃散，血花绽放。
残存的身躯没了意识，不受控制的变化出了本体。
赫然是一头数百丈之长的大鹏鸟，通体纯银，凌冽神骏。
嘭！
大鹏尸骸重重的砸在了沙丘之上。
直到此时，青衣女子身后才传来浓浓的喘息之声。
她转过身，看向那个背靠墙壁，双眼留着血泪的男人，眼中闪过一抹惊艳之色。
似乎对罗尘在如此情况下，依旧可以施展这等轻易操控元婴妖修的魂术，感到惊诧无比。
看出了女子眼中的惊艳，罗尘艰难的闭上眼，苦笑道：“纵使我神魂底蕴远超同阶，不也对你毫无用处吗？”
青霜并不解释，擦去手中血腥后，走到他身边。
“还能动吗？”
罗尘闭着眼道，“需得调息一二。”
青霜嗯了一声，然后踱步来到炼银鹏身边，观摩半晌，突然伸手一抓。
哗啦！
血肉翻飞之间，一个储物袋顿时飞了出来。
“这里面，或许有你需要之物。”
罗尘也不拒绝，一把接过储物袋，伸手一抹，上面那脆弱的神魂印记顿时消散。
随后，几个瓶瓶罐罐的就飞了出来。
即便是闭着眼，但在罗尘查探下，里面的丹药性质也被他辨认得一清二楚。
“阿伽陀丸，生死人，肉白骨之药。”
“舍利丹，可恢复修士大量法力。”
“白骨脂，修复经脉创伤的四阶丹药。”
“这妖鹏身上倒是有不少好东西啊！”
正好罗尘的丹药在这些年消耗中几乎无所存留，有这批丹药可简单恢复一二。
他分门别类的开始服用，身上虚弱到极点的气息也开始渐渐上涨。
但这气息涨到一定程度后，就再也无法寸进。
罗尘抬起头，虽是闭着眼，却依旧是盯着青霜方向。
“即已种下蛊虫，且有禁制与大道誓言约束，何不互助一把？”
青霜不语。
罗尘叹了口气，无奈道：“昼空殿主诶，现在这地方我们都不熟悉，动辄就有人族元婴、四阶妖皇出没。难道下一次，我们还要用这副残躯去应敌吗？你帮我一把，我也帮你去除我留在你身上的隐患。”
“哼！”
青霜冷哼一声，走到了罗尘不远处，遥遥伸出了右手。
霎时，丝丝缕缕残留在罗尘身上的异样法力就被抽走了。
“呼……”
感觉到这一切，罗尘如释重负的松了口气。
自和青霜交战以来，对方的攻击每一次打中他，都会在他身上留下一种诡异而又强大的法力，组织着他修复身体。
尤其是斩断左臂那一招，他连催动大圆满的斩龙术，都无法去除残留法力。
实在是麻烦至极！
也是在这次交战中，罗尘才知道血肉重生这项天赋，不仅仅是遇到毁灭性攻击以及自我消耗过度会变得无用，遇到一些奇特的手段，也会被大大削弱。
身上限制一去，罗尘恢复速度顿时大大加快。
他从储物戒中取出先前的断手，一插一拧，源力流转，顿时合拢如初，连带着身上丝丝缕缕残留的伤口也开始渐渐愈合。
微微调整了一番，罗尘渐渐睁开眼。
看向依旧闭口不言的女人，他无奈一笑。
“不介意的话，靠拢一点吧！”
青霜咬着嘴唇，有些犹豫。
罗尘耸了耸肩，“没办法，短时间内恢复不了多少法力，你得靠近一点，我才能帮你。”
青霜目光游离，但最终还是走到了罗尘身边，盘膝坐下。
罗尘心念一动。
咻咻咻咻咻！
霎时，五道流光从对方身上飞出。
正是镇法五元锥！
不仅如此，罗尘伸出手，悬于青霜头顶，展开一股吸力。
青霜身躯微颤，仍由他施为。
一抹金光，缓缓从天灵盖浮现而出。
这个过程中，罗尘神识散开，终于察觉到了奇特之处。
有一道奇异的灰光，将对方识海牢牢包裹着。
也正是那灰光，导致罗尘的织魂针，以及种种迷幻类的魂术对青霜没有任何作用。
一个名字，脱口而出。
“神魂防御灵宝！”
拔出镇法五元锥和织魂针后，青霜也仿佛轻松了许多。
她目光复杂的说道：“此乃冥魄珠，灵宝之阶，以肉身灵魄供养从而护持神魂。肉身越强，防御之力越强。与你持续战斗之下，我之肉身越来越虚弱，所以你的那枚金针才能越来越深入。”
罗尘惊讶无比，世间还有这等宝物？
但转瞬，他就隐隐发现那灵宝的炼制风格，有几分似是而非的熟悉之感。
“这件灵宝，不是你，也不是栖霞元君炼制的吧？”
“你猜到了？”青霜反问。
罗尘迟疑，口中吐出一个名字：“炼天魔君？”
青霜点了点头，“正是那位魔君。当年与我姐姐一战后，灵宝齐出，其中大半被我姐姐所毁，这冥魄珠一度也被涅槃圣火给焚得残破无比。后来我姐姐得到后，稍微祭炼一番，就给了我。自小蕴养下，才逐渐恢复几分威能。”
罗尘吐出一口浊气，心道果然如此。
他曾在明昭天丹殿之中听炼天鼎器灵说过一些往事。
炼天魔君这一生炼制了许多件灵宝，其中就有冥魄珠。
虽是灵宝，但作用以及珍贵性，绝对不亚于那几件传承重宝。
只可惜后来与栖霞元君一战，五件灵宝都被毁掉了。
却没想到，其中一件还被栖霞元君保留了下来。
罗尘略有些羡慕的看了一眼青霜。
对方习练空间法则真意，同时淬炼神兽之躯，本就攻伐无双了，还有这神魂防御灵宝护持。
如此一来，几乎再无短板。
难怪能够闯下化神之下第一人的名头。
甚至有这冥魄珠护持，等闲化神大能短时间也拿她神魂没办法吧！
摇了摇头，罗尘开始出手帮青霜去除她身上的残留剧毒。
那是罗尘将《百毒炼体术》大成后，所修炼出来的一种“混毒”。
具体名字罗尘还没取，但此毒之强，犹胜离天师腐尸毒之流。
也是因为这混毒的原因，才能在战斗中，不断削弱青霜的实力。
随着罗尘出手，那些混毒渐渐从青霜身上脱离出来，转而被罗尘吸收。
身上乌青之色渐去，青霜身上的伤口也开始渐渐恢复，连那条断腿也在由内向外生长着。
看着专心致志拔毒的罗尘，她犹豫了一下，还是闭口不言。
罗尘注意到这一幕，笑道：“有什么想说的，直言便是了。”
青霜张了张嘴，最后淡淡道：“你那最后一剑，很强！”
罗尘轻笑，“你那一招也不弱。”
青霜皱了皱鼻子，“若我不是因为炼化积空花，导致无法尽得全功，那一招还能更强！”
积空花？
罗尘一怔，旋即隐隐明白了些什么。
他是感觉这一次与青霜交战，对方的动作不像上一次那般神出鬼没，施展遁空神术的时候，也变得有迹可循。
其中固然有他掌握了大量空间禁制以及赤目金瞳辅助的原因，但青霜本人出了问题，才是主因。
却没想到，是因为炼化积空花的原因。
传闻中，此花可以让修士开辟第二紫府，甚至在修炼空间法则修士手中，能够开辟出一处奇异的体内空间。
青霜应该就是这么做的。
但炼化过程太长，以至于自身圆融无比的战斗体系，出现了错漏。
甚至影响到了神通杀招！
当然，他也不会在对方面前露怯。
“我那一招千霄并流，最强状态还得使用九霄之气催动。你所见的，不过是用驳杂妖血催动出来的，威能不如原版十之一二。”
青霜冷笑，“夸口！”
“以后有机会你再试试。”
罗尘拍了拍手，从容退步。
对方身上的混毒，已经被他抽干净了。
如此一来，双方沉疴尽去，便可以尽快恢复状态，从而拥有一定的自保之力了。
不至于遇到炼银鹏这种四阶初期妖修，都还需要二人联手方可斩杀。
一时间，地窟内再无杂音，只有二人调养生息之时发出的淡淡呼吸声。
安静平和。
仿佛先前恨不得将对方杀之而后快的不是他们一样。
……
数日后。
地窟之中，两道身影准备离开。
“还你！”
青霜淡淡开口，将一物抛给罗尘。
罗尘似乎早有预料，一把将那物件抓住，然后消失在他右臂之中。
他的目光落在了旁边那头巨大的银色大鹏尸体上。
“可不能浪费了！”
心念一动，一缕青白相间的火焰从其口中吐出，将大鹏百丈之躯全数包裹。
不过片刻，炼银鹏的尸骸就化作一蓬灰烬。
取而代之的是回收的枯荣神火多了几分生气。
看见这一幕，青霜嘴唇微动，但并没有说什么。
罗尘先斩后奏，旋即问道：“这炼银鹏乃是金翅大鹏的小弟，那金翅大鹏随你姐姐一起攻打中州，不知是主仆还是合作关系？”
青霜并不隐瞒，平静回答：“合作关系。”
罗尘眉头一挑，“如此说来，其余三大化神层次的荒兽也都是合作关系？”
“并不都是，鬼仙楼乃是海皇鲸和北离大圣派过来的。青禾姐证得化神境界受了我姐姐恩情，她是报恩。至于那幽冥地龙，纯粹是被抓住，用秘法强行提升实力，属于被奴役者。”
罗尘顿时了然。
随后，他笑道：“既然金翅大鹏和你姐姐是合作关系，我们不仅杀了他小弟，还将其尸骸炼化，会不会有什么影响？”
“你炼都炼了，还说什么？”
青霜撇了撇嘴，不再多言，纵身一跃，出了地窟。
罗尘感受了一下紫府中渐渐复苏的枯荣火灵，心头悬着的大石也终于落地。
抬头看向上方，他径直追了上去。
一出来，周遭狂野的沙暴瞬间冲击身形，罗尘稳住身子，向着青霜方向追了过去。
铺天盖地的沙尘暴中，两道身影不紧不慢的前行着，留下一道道脚印。
“这般地貌，又有炼银鹏那等妖兽，我们应该是流落到了西漠？”
“断魂崖，弔魂荒，不愧是上古之时与蜃龙起名的山海界顶尖大荒”
“可有快速回归东荒的法子？”
隐约间，有简短的交谈声传出，只不过转瞬就淹没在沙暴呼啸之中。
(本章完)