第985章 白衣金刚，摩诃迦罗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第985章 白衣金刚，摩诃迦罗
小沙弥微微一笑，“阿弥陀佛，正是小僧。”
在对方坦陈家门后，罗尘不禁和青霜对视了一眼，彼此眼中都有着一份凝重之色。
若是二人全盛之时，纵使玄渡当面，他们也丝毫不惧。
可如今这情况，来一些大修士之下的强者，他们或许还能应对一二。换做大修士，尤其是玄渡这种盛名在外的顶尖大修士，真要斗起来，只怕难免会有死伤。
青霜不说话，将交流沟通的主导权交给了罗尘。
她乃是山海界最出名的顶尖妖皇，尤其曾在人族修士面前显露过真身，说多错多。
换做罗尘，就没这方面顾虑了。
丹宗之名，走到哪里都是能成为座上宾的。
此刻见到玄渡笑语晏晏的模样，罗尘心中微微一动。
“大师也要阻拦我们吗？”
小沙弥摇了摇头，“阻拦谈不上，只是想请两位去我那琉璃净土做客而已。”
“做客？”罗尘嘴角扯了扯，“名为做客，实则软禁吧！”
小沙弥连忙摆手，“罗施主多虑了，小僧实乃诚心相邀，欲和二位品茗论道一番。若不愿意，小僧也不会强求。只是这明王金身，就无法借给两位道友使用了。”
罗尘眉头一皱，下意识看向青霜。
青霜传音道：“西漠传送阵为求隐秘，并没有设立在灵脉之上。若要启动，便需要借助这孔雀大明王金身上积蓄的佛力。按理说，此等手段非常隐秘，玄渡不会发现才对。”
罗尘心中微沉，他先前曾和青霜讨论过回归东荒的路线。
最便捷的，自然是那座连通苍梧山的超级传送阵，旦夕可至！
若是要依靠脚力，横穿东西，所耗费时间就不是一年两年的事情了。
尤其这个过程中，还要经过大战之后，最为紧张的中州，那更是容易变生掣肘。
他和青霜状态很差，急需寻求灵地疗养。
而且最重要的是，距离他离开东荒已经过去快十年了，罗灵犀的年龄也越来越大，再继续耽搁下去，只怕真的会影响未来的修行。
耽搁不得了！
当下最好的解决办法，无疑是擒下小沙弥，夺取此地传送阵的控制权。
可对方既然好整以暇的等待着他们，说明传送阵也在他控制之中。
万一传送过程中，玄渡本尊亲自出手影响传送阵，那后果将不堪设想。
他眼睛微眯的盯着小沙弥，“仅仅只是做客？”
小沙弥境界并不高，显然不是玄渡法师本尊，仅仅是对方一道神识寄生之躯。
但在罗尘神魂压迫下，竟不卑不亢，不受多大影响。
他面色一肃，“出家人不打诳语，小僧实际上还想和两位施主谈一谈一个合作。”
“合作？”
“对，具体合作内容，此地不好细说。但小僧给出的条件，对你们而言绝对是有利无害。”说完，小沙弥双手合十一礼，“事了之后，任凭二位自去，小僧不做任何叨扰。”
罗尘沉思片刻，最后点了点头。
“带路吧！我也想见一见，那传闻中的琉璃净土究竟是何等模样。”
小沙弥露出由衷的笑容，向着佛母寺外走去。
在他身后，罗尘与青霜对视一眼，并没有任何交谈，但某些默契已经生成。
……
西漠，是有别于山海界五洲的叫法。
在这片土地上，真正的称呼是佛土，亦或者绿洲。
罗尘和青霜是从极东瀚海沙漠走出，相邻的是漠南王庭。
传闻中漠南王庭乃是修佛者与凡人共存的巨大国家，分布着大大小小的国度，供奉着诸多佛陀菩萨金身，千年古刹大寺无数。
袭扰绿洲佛土的妖兽大军，则是自极西之地流窜而出。
至于罗尘口中想见的琉璃净土，在西漠这片地界上，更倾向于一个传说。
没有固定的山门，没有行走在外的门徒，只有一僧一寺的传说。
甚至有人说琉璃净土乃是一座隐藏的洞天，亦或者是一处行走的佛寺。
对于种种传闻，在不久后，罗尘得到了答案。
望着虚空之中，若隐若现的空间波动，他惊讶道：“空间灵宝？”
小沙弥正在准备什么，听见罗尘一口道出琉璃净土的本质，也不由高看罗尘三分。
“芥子纳须弥，亿万融方寸，肉眼虽不辨，法界万丈光。施主你这一双眼睛，着实非凡啊！”
罗尘笑了笑，目光下意识落到青霜身上。
青霜苦修空间法则真意，若有这等灵宝傍身，便可常驻虚空乱流之中，当今天下就真正没有人能够威胁到他了。
即便是化神大能！
岂料青霜并不怎么心动，仅仅只是有些好奇而已。
见她这般反应，罗尘若有所思。
是了！
青霜正在炼化积空花，若真正成功，开辟出体内空间来。
她本人就可以横渡虚空乱流，又何必借助所谓灵宝。
一旁的小沙弥准备工作已经到了最后阶段，即将打开琉璃净土。
有了闲暇，他才悠悠开口道：“两位施主或许不知，这琉璃净土乃是西漠佛门第一也是唯一的一件灵宝，与那中州的烂柯棋盘相较也不弱分毫。”
罗尘挑眉道：“难道此宝也能镇压地气，收摄灵机？”
“不止如此！”小沙弥笑了笑道，言语中自信满满。
罗尘却是有些不信，“若真这般厉害，又岂会掌握在道友一人手中？西漠真正的主人悬空寺，难道能眼睁睁看着如此重宝流落在外？”
小沙弥不答，只是对着天空打出了最后一道法诀。
夜幕高悬，本无星，也无月。
但在这道法诀打出之后，天际颤动，乌云退避。
一道柔和的月光倾泄下来，照在虚空深处。
渐渐地，一座掩映在塔林竹海中的琉璃佛寺，露出了冰山一角。
“二位，请吧！”
罗尘脚步微顿，停驻不前。
事到临头，反而他犹豫了。
若论空间之道，神秘非常，天下无数修士最多掌握皮毛而已。
可在佛门之中，却不是这般。
芥子纳须弥，须弥藏芥子一说，流传已久。佛门之中擅长空间禁制的强者不在少数，如那五台山的慈海手中紫金钵盂就是一个很不错的空间法宝。
他没想到琉璃净土，居然会是一件空间灵宝。
一旦进入其中，再想出来，只怕就没那么简单了。
“进去吧！”
出乎意料的是，青霜反而没有任何惧怕。
她传音道：“刚才玄渡附身的小沙弥打出的禁制，乃是衡定之术。有此术在，琉璃净土便是对外常开状态。若我想走，顷刻便能脱离出来。”
有了这番保证，罗尘总算是放下心来。
抬脚一迈，跨过粼粼虚空，恍惚间，已是天翻地覆。
抬头一看，只见夜空中，一轮明月高悬。
当真是虚空藏小界，芥子纳须弥！
并且和阴阳界那种不稳定的小世界不同，这琉璃净土的空间格外稳固，与外界一般无二。
以罗尘的手段，怕是很难打出虚空裂缝来了。
青霜先在入口处停顿了片刻，确定自己感知没问题后，这才对罗尘点了点头。
那小沙弥并没有进来。
在见着二人进去之后，浑身一颤，然后眼中露出茫然之色，对着虚空月华笼罩的佛寺拜了一拜就独自离开了。
月华下，翠绿竹海随风摇曳，洁白塔林肃穆庄严。
如此异象，便是百十里地，也清晰可见。
甚至罗尘和青霜走进去的那一幕，也被许多人看见了。
一时间，琉璃净土现世，丹宗罗尘与妖皇青霜进入其中的消息快速传播了出去。
……
仿若琉璃铸就的佛寺之中，传来令人心平气和的木鱼声。
两道身影跨过门槛，联袂走入其中。
一位白衣僧人背对着他们，两个蒲团摆在大殿中，似乎等待已久。
“请！”
格外年轻的声音传来。
罗尘和青霜对视一眼，也不惧怕，大大方方的在蒲团上坐了下来。
那白衣僧人依旧自顾自的敲着木鱼，低声颂着佛经。
半晌，他才停下了手中的功课，缓缓转过身来。
只一眼！
四目相对，罗尘瞳孔之中镜花水月之象突兀绽放。
年轻僧人并未避让，依旧盘坐于内，仍由花团锦簇，天女环绕。
无边幻象欲要让其沉沦，可对方依旧紧守心神，无动于衷。
而在外面。
青霜破空一拳打出，洁白皓腕仿佛能撕裂一切。
年轻僧人则是微微一笑，一指拈花，轻轻弹出。
咚！
沉闷的声音响起，年轻僧人身躯一颤，仿佛大钟被人敲响。
青霜则是缓缓收回右手，眉头微皱。
“大金刚体魄，犹在五台山那慈恩秃驴之上！”
而另一边，罗尘略显疲惫的闭上了眼睛，然后才缓缓睁开，惊疑不定的看向面前白衣僧人。
“你！”
白衣僧人揉了揉眉心，赞叹道：“丹宗之能远超世人想象，若小僧没有提前凝聚元神，只怕在那如海如狱的神魂压制下，顷刻之间就要沉沦进无边幻象了。”
罗尘扯了扯嘴角，“玄渡法师谬赞了！”
对于这个结果，青霜有些诧异。
罗尘神魂底蕴之强，她是有过体会的。
如果不是冥魄珠护佑，连她都不是罗尘对手。
可以说，当世之中，没有哪一位元婴真人的神魂底蕴可以与罗尘媲美。
甚至，在青霜看来，罗尘神魂之庞大，已然无限接近化神大能了。
然而在这种情况下，玄渡法师居然可以抗衡他的魂术！
罗尘却是吐了口浊气，知道自己和青霜的默契谋划，落了场空。
他们压根不想谈什么合作，交换什么条件。
从一开始，就是想着进入琉璃净土，暴起发难，联手制服玄渡法师，然后取得佛母寺的传送阵掌控之权，直接离开西漠。
却没想到，这一位也是法体双修的主儿！
第一时间就接下了两人的联手一击。
甚至说，对方已经凝结了元神，距离化神只差一步之遥！
若论及神魂底蕴，罗尘远比对方强大。
可玄渡法师已经凝聚元神，魂魄之凝练，足以不受镜花水月影响。
而且那大金刚体魄……
罗尘对青霜摇了摇头，放弃了一开始的打算。
若他们两人各在巅峰状态下，皆有和玄渡一战之力，胜负则要看各自斗法能为了。
可此刻，却不太适合生死相斗了。
“两位施主，现在可以好好谈一谈了吗？”白色僧衣徐徐平静下来，玄渡法师似乎并不介意两人先前的暴起发难。
罗尘揉了揉眉心，“法师倒是执着，也不知是什么事情，让你如此挂念，甚至不惜以传送阵要挟我二人。”
玄渡法师仿佛听不出罗尘话里的嘲讽，反而严肃的说道：“非是执着，实乃那件事涉及天下苍生，需要二位相助。”
“天下苍生？”罗尘一怔，这么多年，这个词还是首次听到，不由发出一声轻笑。“法师倒是慈悲，不过天下苍生与我何关？”
玄渡法师平静道：“施主也是苍生的一部分，若大难临头之时，不见得可以独善其身。”
罗尘挑了挑眉，“危言耸听！”
玄渡法师指了指脚下，“先前施主问琉璃净土如此重宝，为何由我掌控，悬空寺反而不动心？答案其实很简单，此宝就是小僧从悬空寺盗出，以防他们手持利器，杀心自起！”
罗尘皱起了眉头，收起了先前不屑一顾的态度。
自灭杀黄蛮、神元以来，他就十分自信，天下之大，化神不出，他可称无敌手。
唯一的假想敌，也是身负空间之能的青霜。
但涉及圣地，他从不敢大意。
悬空寺，便是西漠唯一的霸主，化神圣地！
“能让大师这种高僧，也要行偷窃之事，看来事情确实关系不小啊！”罗尘说道。
玄渡法师点了点头，问道：“施主可知悬空寺那位阿罗汉？”
阿罗汉？
罗尘抿紧了嘴唇。
西漠这边的修行体系，与其他四洲略有不同。
除开常见的炼气筑基之外，另有一套佛门的成熟体系。
沙弥比丘，法师金刚，乃至阿罗汉！
他之前之所以要和青霜联手对付玄渡，也是因为对方居然可以将神念附身在一个小沙弥上，却不影响伤害那个小沙弥。
从一开始，罗尘其实就没低估过玄渡。
只不过是对方后面表现太惊艳，有些超过他的预估而已。
而对方现在口中提及的阿罗汉，他也略有所知。
当代悬空寺之主，传闻中的摩诃迦罗！
八百年前的般若堂首座，一度降服荒兽金翅大鹏，为悬空寺增添一护法灵尊。
在其晋升化神境界后，就自然而然的接过了主持之位，执掌悬空寺。
听说后来悬空寺紧闭山门，不理世事，也是受他影响。
摩诃迦罗在外声名不显，除了对佛道比较感兴趣的强者外，很多人都不知道西漠有这么一尊真佛。
罗尘如果不是因为对天极域的慧平和尚感兴趣，当初略微查询过相关资料，只怕也不怎么了解此人。
如今从玄渡法师口中听闻这位大能，罗尘也不由好奇起来。
“他怎么了？”
玄渡面色悲缅，沉痛道：“他，堕变了！”
(本章完)