第980章 万里狂沙，不死不休
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第980章 万里狂沙，不死不休
金色火焰正是涅槃圣火。
动用此火也是罗尘逼不得已。
能够从发狂的黄泉海中逃出来，是又一次耗尽了枯荣神火的功劳。
只是如此一来，枯荣火灵也理所应当的再一次陷入了萎靡期。
要想对付青霜这等化神之下的顶级强者，寻常手段毫无效果，必须仰仗大威能之物。
涅槃圣火虽然还比较幼小，胜在根底够高，而且很契合罗尘的火灵之体。
当然，若仅仅只是如此也就罢了。
罗尘另有奇招！
唳！
尖啸声中，庞大火凤冲天而上。
神骏青鸟心中狂怒，双眸却是冷漠无比，毫不畏惧的挥翼一扇。
唰！
顿时，那火凤就裂为两半。
说到底，承载涅槃圣火的仅仅只是一道普通四阶法术而已。
但下一刻，青霜冷漠的眼神就变了。
那一分为二的火凤，并没有直接溃散，反而诡异的各自补充了半边身子，以不下先前的威势朝她一左一右包围而来。
青霜低鸣一声，双翼齐颤。
唰！唰！
两道丝毫不下于火凤的巨大风刃，破空而出。
在迎上两头火凤之后，将其斩为两半。
这一下总该解决了吧？
可出乎意料的是，那四半火凤又诡异的补全壮大，恢复如初。
一时间，四凤临空！
本就扭曲的光线，在四尊庞大火凤盘旋飞舞中，更是显得明灭不定，连远处罗尘的渺小身躯也那般虚缈。
青霜非蠢人，见到这诡异一幕，快速思考了起来。
很快，她就得出了答案。
一双仿佛可以看破虚空的双眸落在了脚下无尽沙漠之上。
“你的力量，来源于这片天地！”
远处，罗尘静立不动，双手维持着一个印诀。
周遭地脉中庞大的火气被他抽取出来，融入火凤燎原这道法术之中。
不仅如此，更有虚空中一道道天地元气被他牵引而来，化作无尽源泉，为他助力。
若是换做以前，他必然做不到这种程度。
可在他悟得火之本源后，就有了以天地元气加持普通法术的资格。
断魂崖八年，更是将他神魂壮大到了极致。
所以，他才能施展这等不是神通，却堪比神通威能的大手段。
四凤临空，不是终点！
罗尘低喝一声，指尖印诀变幻，隐隐间又有四只火凤要分裂出来。
每一只皆有罗尘全力一击的威能。
若八只同时成型……
他遥遥看着天空中那头神骏优雅的青鸟，沉声道：“即已脱离黄泉海，你我再战就毫无意义，不如就此罢手如何？”
“你怕了？”四头凝实的火凤外加四只虚幻的火凤从四面八方上下左右团团包围而来，可青霜依旧面无惧色，她只是语带嘲讽的问道。
罗尘扯了扯嘴角，“先前能与你战到这等程度，你觉得我还会怕你吗？”
“既然不怕，何必求和？”青霜反问，随后自问自答道：“你在衡量，衡量得失！像你这样的人，一辈子都在算计，就连战斗都要寻求一个意义。”
罗尘哈哈大笑，“毫无意义的战斗有何意义？”
青霜尖啸，“可姐姐于我就是所有意义，是你害了她！”
话落，她竟是不顾八头火凤的包围，化作一道离弦之箭朝罗尘冲来。
罗尘面色大变，眼中亦有狠辣之色闪烁。
印诀再换！
轰！
当头四只火凤，接连爆开，掀起无边灵气浪潮，更有金色火海汹涌弥漫。
青霜面对这一切，不管不顾，就是猛冲。
唰！
浑身上下缭绕着缕缕金焰，青霜竟是自火海之中浴火而出，不顾后面又追来的四头火凤，双爪扑向罗尘渺小的身躯。
一击！
咚！
大地震动，黄沙陷落。
方圆数里之地，以世人难以想象的速度，瞬间下沉百丈。
四头火凤衔尾追杀，扑入深坑之中。
“吼！”
一道怒吼声响起。
随后一道几乎有千丈之高的身躯，双手托着两道利爪，拔地而起，大量泥沙从他身体上簌簌落下，仿佛下了一场黄沙大雨。
正是罗尘现出了本体！
只不过和以前不同的是，这本体虽然还有几分他的模样，但却是青面獠牙，肤若黝黑铁石，身上隐有腥臭之气。
相貌略显丑陋，隐隐间有传闻中的夜叉之相。
大地之上，千丈巨人死死抓着神骏青鸟，四头火凤破空而至，轰在了青鸟身上。
轰！轰！轰！轰！
接连不断的爆炸声响起，在无尽沙漠中掀起一团蘑菇云，澎湃气浪更是席卷数百里。
滚滚气浪中，两道身影被迫分开。
嘭！
罗尘直接被甩开数十里，庞大的身躯犹如推土机一样，在沙漠中不断滑行。
所过之处，土丘瞬息弥平，大山为之断裂。
当好不容易停下之时，千丈巨人闷哼一声，然后……噗！
瞬息之间，庞大巨人缩小到了极点，化作正常八尺昂藏之躯。
一口淤血不受控制的吐出，罗尘踉跄着半跪在地。
曾经那被平山冠束缚起来的黝黑长发，此刻也散乱开来，在大风中如银蛇狂舞。
而一袭衣衫，也早已因为变化真身而四散破裂开来。
“终究是黄泉海之战，耗损了太多源力，连支撑巨灵真身也做不到了吗？”
罗尘一把抹掉嘴角鲜血，缓缓站起身来，眼眸阴沉的看向远处。
有神兽青鸟自澎湃气浪中扇动双翼，再次临空。
“真当我怕了你不成，大不了鱼死网破！”
看着青霜再度扑杀而来，罗尘并指如剑，五道流光自他口中遁出。
咻咻咻咻咻！
流光出，剑气现。
阵阵剑鸣中，一道恐怖的剑气风暴冲天而起，化作一方无匹剑阵，挡在前面。
青霜速度奇快，已经来不及避开，一头扎了进去。
霎时，便受到了剑阵的极端绞杀。
这融入了极品九阳庚金的大五行剑阵，锋锐程度天下无双。
自罗尘成功补全此阵之后，出手无往而不利。
不管是神元真人，还是紫衣侯等人，面对此阵要么自毁本命法宝，要么身受重伤。
然而出乎意料的一幕出现了。
身处剑阵之中，青霜横冲直撞，竟是不受太大影响。
叮叮当当仿佛金铁交击的声音，在里面不断响起。
罗尘感觉着体内快速流逝的法力，面色越发阴郁。
他没想到青霜会将自己本体淬炼得如此恐怖，简直就像一把绝世神兵。
大五行剑阵强则强矣，却不是凝聚到极点的一点突破，而是持续不断的纵横切割。
面对青霜全方位无死角的坚硬，竟是无从下手。
“当真令人不耐啊！”
罗尘咬着牙齿一字一句迸声道。
随后双手一扬，五道流光进入大阵之中，借着剑气掩护，悄然扎向神骏青鸟。
和剑气被阻隔在外不同，这五道流光竟是循着法力流转进入了神骏青鸟体内。
噗！
罗尘面色一厉，“镇！”
镇法五元锥同时发力，开始镇压青霜全身法力。
不仅如此，神魂底蕴强大无比的罗尘再出手段。
他信手一扬，一道金光飙射而出，直直没入青鸟头颅之中。
正是同样得自百足大妖皇的真器织魂针，专攻神魂。
出乎意料的，这枚织魂针在进入青鸟头颅一半后，竟是僵持住了，不得寸进。
“我就不信，镇压不了你！”
罗尘发了狠，不顾法力的急剧消耗，张嘴一吐。
一道灰光滴溜溜飞出。
飞行过程中，迎风见长，霎那间化作百丈之巨。
咚！
巨鼎坐镇虚空，发出沉闷之音。
一条条赤红锁链，从其中蔓延而出，套向青霜肉身。
不仅如此，更有如瀑布般的华光倾泄而下，推开无所不在的剑气，将青霜彻底笼罩。
剑丸掠阵，黑锥镇法，金针锁魂，更有混元鼎封锁虚空。
罗尘几乎手段齐出，他要生生炼了青霜！
法力以难以想象的速度消耗着，罗尘的气息也越加萎靡。
可他没有丝毫停手的迹象，周遭天地元气也仿佛放开了限制，朝他滚滚而来。
剑阵之中，神鸟青鸾目光依旧冷漠，即便受到恐怖压制，仍旧死死盯着罗尘。
透过虚空，两人视线对上，各自凛冽。
那不死不休之意，几乎跃然而上。
这场斗法，很显然已经到了最后关头。
要么是手段尽出的罗尘将青霜炼化，要么是青霜破阵而出，斩杀源力耗尽，法力即将见底的罗尘。
彼此的争斗，即将见出分晓。
……
一处营帐之中，一位少女侧耳倾听，面露狐疑之色。
眨了眨眼睛，她看向旁边中年男子。
“周大哥，你有听到什么动静吗？”
周明轩脸色早已凝重，他点了点头，径直出了营帐。
隔着虚空，遥遥看向极远处。
随后，他神识散开传音，召集周遭所有守卫。
“虽是边境之地，可不得不防妖族突袭，众人跟我来！”
咻！咻！咻！
一道道遁光冲天而起，约莫数百，各自身上散发着不俗气息。
望眼看去，境界最低者都有筑基修为。
而那为首的周大哥，更是有着元婴初期的强大境界。
在他率领下，这只队伍飞速前进，耗时半日后，于月色下翻过了一道高高的沙丘。
霎时，一片凄惨景象，闯入众人眼中。
大地裂开，滚滚黄沙不断流入深渊缝隙之中。
一些地方，黄沙更是被焚为了赤色岩浆，滚滚流淌着。
而在中间一处足有十里方圆的岩浆海洋之中，一位衣衫残破，黑发张扬的男子掐着法诀，神色苍白无比。
在他前面，是一座剑气环绕的恐怖大阵，以及一尊高悬天际的灰色巨鼎。
这一切，都在镇压着一头神骏无比的青色大鸟。
先前那感知异常的少女见到这一幕，先是震惊，随后大喜。
“果然有大妖破境，试图袭击佛土，还好有这位前辈替我们挡下这头大妖。不过他看起来很勉强了，我们去帮他吧！”
众人好像已经习惯类似场景，纷纷取出法宝，往那片岩浆湖而去。
为首的周明轩也是这样的想法。
然而靠近到一定距离后，他神色忽的大变。
“不对！”
“众人速速后退！”
可惜，这番话已经晚了。
只见那盘坐虚空的男子，面色苍白，张口一吐，一口鲜血吐出。
周遭剑阵再也无法运转，霎时破裂开来。
恐怖剑气七零八落的往四面八方飙射而去。
所过之处，一道道人影尽皆化作一蓬血雾。
噗噗声中，披头散发的男子挥手一招，五枚剑丸以及那座巨鼎朝他飞去，然后恨恨的看了一眼周明轩几人。
“成事不足败事有余的东西！”
话落，他毫不迟疑朝着远处飙射而去。
周明轩面色惨白无比，显然已经意识到了什么。
“罗尘，你跑不了！”
岩浆湖内，气息已经萎靡到了极点的青鸟，缓缓浮上天空。
双眼冷漠的看了一下周明轩几人，随后朝着罗尘追杀而去。
当一人一妖离去后。
侥幸存活的少女浑身颤抖，面对数百同伴的瞬间惨死，地上无数残肢断骨，双眼满是恐惧。
“周大哥，明明我们是来帮那位前辈的，他怎么反手伤害我等？”
周明轩惨笑一声，却不好解释。
帮忙？
帮倒忙吧！
刚才那陌生的一人一妖，分明是处于最凶险的僵持过程，一者镇压炼化，一者反抗蓄势。
自己等人匆匆加入战团，反而乱了那散发男子的心神，连周遭剑阵都被吸引了过去，以至于镇压之力有所减弱，导致大妖脱困而出。
不然，为何别人离去之前会骂他们成事不足败事有余？
而这一切，归根究底并不怪少女鲁莽，而是他这位主事的元婴真人没有及早发现端倪。
他不方便解释，只能嗫嚅嘴唇。
“好心被人当了驴肝肺吧！”
少女愤愤不平，尤其是大量同伴的惨死，更是让她难以接受。
“此人如此倒打一耙，我一定要告知戒律院和罗汉堂！”
周明轩张了张嘴，却没有阻止。
只是心中，一直默念着那头青鸟离去前吼出的名字。
“罗尘？”
……
夜幕下。
两道身影，一前一后，在无垠荒漠中不断追逐着。
有劲风激荡而来，前方男子反手就是一剑，斩去飓风。
时不时地更有火凤炎龙，从虚空生出，袭击身后神鸟。
只是相比最初的攻击，不管是男子还是青鸟，都要弱了许多。
时不时会有交谈声从一次次短兵相接中传出，随着夜风逐渐消散。
“罗尘，你跑不了的！”
“青霜，何苦穷追不舍？”
“你先前欲要炼化我之时，为何不说？”
“如此下去，你我只会两败俱伤，同归于尽！”
“死的只会是你！”
“你身上的混毒想必已经压制不住了吧！还有我那镇法五元锥，虽然不能彻底封锁你的法力，但却会随着你法力运转越陷越深，还有织魂针，你再不逼出来，你神魂也将溃散……”
“这又如何，我姐姐失陷断魂崖，全拜你所赐。明明我能救他，是你背叛了我们！”
“背叛，何来背叛一说？”
“苍梧山上，我姐姐指点你修行，让你免入歧途，后面更是借你灵地洞府修行。你就这样回报我们？”
“那不过只是一场交易，你莫非认为我的合道丹廉价到可以拱手让人？而且断魂崖之事，我乃是迫不得已，生死操于他人之手，我有什么办法？”
“没有办法，就去死啊！”
或许是多场大战多次濒临生死一线，又或许是自责和关切栖霞元君，平时一向沉默寡言的青霜，此刻竟有几分激愤之情。
沟通不了的情况下，她甚至不顾栖霞元君早年的警告，调集本源之力。
“次空斩！”
夜幕下，一道漆黑裂缝，忽而浮现。
一直提防的罗尘，错身一闪。
可依旧慢了。
咔嚓！
左臂，当中而断。
罗尘面色微变，一把抓住断臂，欲要接上，可诡异的力量竟是无法让其成功牵连。
此刻他已没有多余的源力让断臂重生，只好装入储物戒中。
而后方的青霜，使出这一击之后，身形竟有几分踉跄，踉跄中又有几分虚幻，好似要消失在这片空间一样。
罗尘阴沉的盯了她一眼，手持元屠剑，再度逃跑。
青霜很快也稳定了情况，再度衔尾追上。
这般一追一逃之下，二人早已深入无边无际的沙漠中。
当天色将晓之际，罗尘犹如流星一般坠落到了一处高山下。
轰！
落地一脚，控制不住的法力波动，直接将大山弥平。
而在下方，一道道身影仿佛感受到了什么，齐齐抬头看来。
腥臭之气，残忍目光，无边无际。
谁也不知这片沙漠之中，居然还盘聚着如此庞大规模的妖兽大军。
高空之上，青鸟再度追来。
“罗尘，这一次你又该如何逃走？”
罗尘狞然一笑，再也不逃，反手一扬。
元屠剑化作血光，径直冲向那处妖兽大军。
(本章完)