第987章 佛家神通，三头六臂
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第987章 佛家神通，三头六臂
“罗尘施主身上隐患众多，可大部分说大不大，说小不小，皆可通过修行一一弥补。唯独其中二者，如鲠在喉，不吐不快！”
玄渡法师娓娓道来，仿佛一眼就看穿了罗尘如今情况。
罗尘顿时来了兴趣。
他身上有隐患，自家清楚无比，但仅仅只是一处而已。
可对方却言有两种，莫非还有他不知晓的的？
“还请大师直言！”
玄渡法师微微一笑，隔空虚指罗尘眉心。
“命魂有缺，当是其一。”
罗尘并不奇怪对方能看出来，这方琉璃净土颇为神异，身处其中全身通透如琉璃，对方既然能看出青霜神魂上的缺陷，自然也能察觉到他这方面的隐患。
但如此直白的被人点出来，罗尘还是有些心中压抑。
怀着三分期待，他追问道：“可有解法？”
玄渡法师摇了摇头。
罗尘一怔，“既无解法，大师又怎觉得能拿出条件来打动我？”
玄渡法师笑道：“命魂乃神魂之根本，鬼修难成大道，便是天然缺了三分命魂，小僧又岂能替你补全。但施主终究不是鬼修，且神魂底蕴之深厚世所罕见，是以有了一线生机。”
罗尘神色严肃了起来，洗耳恭听下文。
“以施主底蕴，想来已经来到凝聚元神的阶段，却因为命魂有缺是以迟迟不得功成。小僧有一法咒，可助你绕开这个缺点，强行凝聚元神。”
罗尘眼睛瞬间就亮了起来。
“当真？”
“出家人不打诳语！”玄渡法师诚心礼佛，随后又直言道：“但此法只能治标，不能治本。若想修行无挂碍，施主还是得想办法补全命魂。”
罗尘陷入了沉思。
很显然，那个法咒只能解一时之围，凝聚出来的元神估计也有缺陷，用来冲刺化神境界万万不行。
但终究是一条路子！
而且，若能先凝结元神，再去天元道宗寻回命魂，也要更加保险一些。
一番思索下，他勉强道：“罗某倒是有些动心了，可只靠这么一门法咒，还不够罗某为你卖命。”
这就是要听第二个条件了。
玄渡法师并不意外，开门见山的说出了罗尘身上第二个隐患，而这个隐患也着实让罗尘意想不到。
“施主这一身雄奇体魄，太过驳杂，反制己身了。”
“呃……”罗尘不明所以。
玄渡法师细细解释道：“莫非施主没发现，以你体魄之强悍，不亚于青霜施主的神兽真身，不弱于佛门大金刚体魄，甚至较之正统炼体士的无漏金身也不遑多让。可斗战之时，并无那三者的浑圆如意，甚至还多有不爽利的地方吗？”
罗尘眉头深深的皱了起来。
他想到了和青霜战斗之时的一个意外发现。
那就是源力冲刷之下，无法冲刷掉对方残留在身上的诡异法力，导致血肉再生之能近乎无用。
他当时以为是青霜手段诡异，如今看来，源力又岂是如此羸弱之力？
是哪里出了差错？
他咀嚼着玄渡法师口中的“驳杂”二字，怀疑是不是因为无人教导下，自己摸索出来的诸多炼体法门所导致的。
先走煞气炼体之路，后走类妖之变，辅以雷火淬炼、内丹外药，逐渐踏上荒古修行之道。
但荒古炼体之法，却又因为上限受制，他被迫汲取南疆蛊道，行那残忍无比的百毒炼体。
虽然一切法门，最终都殊途同归，化为源力，可真的都没有问题吗？
那股还未取名的混毒，为何不能融入源力之中，独立在外？
在罗尘苦苦思索之时，玄渡法师的柔和声音在他耳畔持续响着。
“对于施主身上的情况，解法其实不少，但最终都要舍去一部分。”
“想来施主很不愿意舍弃掉一身修炼所得，是以更需要两全其美之法。”
“我佛门有一炼体神通，名传天下，若施主愿意，小僧愿赠此术，解你身上之隐患！”
罗尘眨了眨眼，“敢问是何神通？”
玄渡法师微微一笑，“不过三头六臂而已！”
罗尘呆住了。
这还真是神通！
佛门三头六臂这个词，已经衍化为“神通”的形容词了。
但他知道，佛门真有这种炼体之法。
曾经交手过的怒目金刚，传闻就是西漠一小寺金山寺的首座，偶然得了残缺三头六臂之法，才能在炼体境界上突发猛进。
可惜那法门终究有残缺，怒目金刚只修出了双头四臂，肉身有缺，以至于被罗尘亲手打崩金身。
现在，玄渡法师居然愿意传他这等无上法门？
“以三头六臂之法，梳理自身，分化各种法门，便可全数保留下来，并且互不影响。若在斗战之时，那更是威能倍增，少有抗手。”
“罗尘施主，你觉得这个报酬如何？”
玄渡法师温和问道。
这一次，罗尘真的动心了。
他下意识看向青霜，对方虽不言语，但那股子默契让罗尘明白青霜也已经动心。
当然，直到此时罗尘依旧还未下定决心。
“我二人如今身怀重伤，即使得了这些法门，短时间内也不能形成战力，怕是帮不了大师你多少吧！”
玄渡摆了摆手，“此事易也！”
罗尘有些惊讶，他和青霜身上的伤势便是有灵地辅助，有灵丹妙药，都至少需要数年时间才能恢复如初。
可在对方口中，却仿佛再简单不过的事情。
如此一来，还有推脱之理吗？
迟疑间，罗尘忽的问道：“先前大师曾言慧平大师是禅宗一脉，摩诃迦罗是净宗一脉，那悬空寺又号称天下佛宗，不知大师又是出自那一脉？”
玄渡双手合十，执佛礼道：“小僧主修大乘佛教，供月光琉璃菩萨。”
……
琉璃净土，其地广大。
尤以三处最为显眼。
佛寺、竹海、塔林。
而此刻，罗尘就正身处那层层迭迭，无边无际的白色塔林之中。
“世人处苦海，苦海即地狱。琉璃净土不得十八地狱，却有八寒八热地狱之说。施主若想尽快习得三头六臂之法，八寒地狱就是速成之地。”
中正平和的声音自远处传来，光芒流转之间，周遭白塔开始震动起来。
罗尘身处其间，并不意外。
他和青霜已经跟玄渡法师达成了合作。
以丰厚报酬为条件，帮助玄渡法师抵御外敌，助他突破化神境界。
但外敌还没到，所以他们还有很充裕的时间。
趁着这个时间，罗尘和青霜自然开始恢复状态，并且尝试玄渡法师给出的法门，究竟能不能解除身上的隐患。
不得不说，那白衣僧人是个大方的主儿。
不仅给出法门，还给了配套的修行之地。
这八寒地狱，就是助罗尘速成三头六臂之法的绝佳环境！
白塔震动之间，有着大量寒气从地底冒出，不过转瞬此地便成了狂风暴雪，冰川冻塞之地。
极寒之力，开始不断迭加。
罗尘此时心神尚未收束，望着外界揣摩着玄渡法师的行动。
“在我和青霜试探下，他已然凝聚元神，且拥有大金刚体魄，底蕴自是不在话下。”
“可没有五阶灵脉，他要如何突破化神境界？”
“先前我以赤目金瞳观之，这片琉璃净土在收摄外界灵机，莫非突破化神的关键是在灵机，而非普通灵气？琉璃净土这件空间灵宝，则是代替了五阶灵脉，大肆吸取灵机，供他突破？”
不得不说，罗尘的推测很合理，甚至已经十分接近真相。
但这样一来，问题就很明显了。
琉璃净土要收摄外界灵机，就必然不可能关闭入口。
这般显眼之下，悬空寺僧侣的到来之日，已然屈指可数。
“也不知能给我和青霜争取多少时间？”
摇了摇头，罗尘斩去心中杂念，盘膝坐在地上，手上出现两物。
一块玉简，一串佛珠。
玉简上记载的正是那三头六臂之法，而佛珠却是用来修行那门凝聚元神的佛家法咒。
罗尘看着两物，最为心动的自然是可以无视命魂残缺强行凝聚元神的《月华清心咒》。
但一番取舍下，他还是忍住了这份冲动。
此咒治标不治本，短期学了也没啥用。
不如三头六臂这门塑金身的大神通！
“我也想知道这门神通，究竟有没有玄渡说的那般神奇，能够助我梳理驳杂法门，统御诸力！”
不顾外界越来越寒冷的温度，罗尘仔细研读着玉简。
不过半日功夫，便将其彻底记下。
但仅仅只是记下而已。
这玉简上充满了佛家密语，佶屈聱牙不说，还极难理解。
估计玄渡法师也没想过罗尘能够速成此法，只是想让他在这八寒地狱里面尽快恢复状态。
但罗尘何许人也？
他是有挂的！
神通之术，五阶层次。
想要入门，无非足百成就点而已！
罗尘扫了一眼尘封多年的属性面板，心念一动，娴熟无比的将成就点投入到了《三头六臂》这门神通上。
眨眼间，光芒闪烁。
而在体术那一栏上，赫然已经多出了新的词条。
【三头六臂入门1/100（神通）】
果不其然，这门体术的确位属神通层次。
但和枯荣道指那种悟了就悟了的神通不同，三头六臂这门神通还存在着熟练度一说。
显然，这是一门可以通过刻苦修行，打磨肉身，一点点掌握的神通。
这等神通，门槛相对要低，上限估计也不算高。
不过罗尘也不在乎了，只要真的能够解决身上的问题，提升他的实力，都无所谓。
他早期连类妖之变都能修行，何况佛门神通？
当系统强行入门之后，罗尘顿时察觉到了身上的些微异样之处。
源力依旧如大河一般在体内流淌着。
可旺盛的气血、无所不在的混毒，乃至丝丝缕缕的法力都在彼此纠缠着，互相影响，互相制衡。
以前的罗尘，讲究一味融合，伟力归于一点。
但如今看来，境界不到，融合反而束手束脚，梳理分化反而更好一些。
便在此时，外界有澎湃寒流冲击而来。
肉身应激之下，庞大法力顿时开始抵御寒流。
八寒地狱，分为具疱、紧牙、裂如青莲花等八个小地狱。
身处其中，肉身会受到极大压制，需用不同力量分别应对。
这种被动的应对，刚好可以梳理罗尘身上的力量，然后再借助三头六臂之法，分门别类的牵引到不同的头颅之中。
最先被激发出来的就是法力，这也是罗尘最强的力量之一。
然后就是源力、没有转化的滂湃气血、混毒、煞气、丹气……
看见那凝练到极致的煞气和丹气之时，罗尘颇为震惊。
自修行小有所成以来，他为了避免自身特征被人发现，一直在用大圆满的清洁术和斩龙术去除掉身上的异种气息和力量。
却没想到，仍旧有菁纯无比的煞气丹气之流隐藏在肉体深处。
“能够发现就是好事。”
罗尘念叨了一声，继续催发肉身极限，试图逼出体内更多残留的力量。
随着时间流逝，当一缕纯正无比的黑气从手臂上浮现之时，罗尘甚至都愣了一下。
他居然身上还有魔气？
但转瞬，他就反应过来，这股魔气很大可能是源于元屠剑！
想不到，日夜蕴养的元屠剑，看似被他影响，实则也在不间断地影响他。
“难怪玄渡一眼就看出我所学驳杂，这么多力量混杂在体内，简直就跟个火药桶一样。也就是我法力和源力足够强悍，将所有驳杂力量都给镇压了下去。”
喃喃了一句后，罗尘继续逼迫肉身潜力。
当再无任何额外力量之后，罗尘这才开始艰难的运转《三头六臂》，开始分化驾驭诸多力量。
琉璃佛寺内。
当罗尘正是运转《三头六臂》之时，玄渡法师颇为吃惊地睁开了眼。
“这般快？”
他想过罗尘所学驳杂，必然是天赋出众，所以才能身兼百家之长。
但万万没想到，对方天赋竟然强到如此地步。
不过区区数日，就直接上手了炼体神通。
要知道，即便是当年在悬空寺内，这门神通也仅有少数人可以修行。
说是门槛低，但也要建立在强横肉身之上，能够满足这个条件的人少之又少。
玄渡不由分心更加关注罗尘。
随着八寒地狱的反馈到来，他越加心惊。
仿佛远古荒兽的浑厚力量，凝练到极致的煞气，还有那一缕若隐若现的魔气……
“这罗尘究竟造了多少杀孽，才有如此恐怖煞气啊！”
“竟还驾驭了魔道之宝！”
“也不知我让他修行《三头六臂》究竟是好是坏，莫封了堕佛，又养出一尊大魔来。”
“只希望他能重视《月华清心咒》，秉持道心，不坠邪魔。”
喃喃之中，玄渡不再关注罗尘的修行，连带着琉璃玉净瓶中的青霜也不再投以注意力。
因为随着日子一天天过去，琉璃净土之外终于开始汇聚风云。
来了！
(本章完)