第978章 命魂有缺，激战青霜
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第978章 命魂有缺，激战青霜
人，生而有魂魄。
魂掌精神，魄主肉体。
魂一分为三，乃天地人三属，其中，人魂也是修行常识上的命魂。
天地二魂常年在外，命魂独住于身。
炼气士修行的过程，便是神魂不断蜕变壮大的过程，若天地人三魂统合为一，方称元神，达到肉身灭而我不灭的地步。
在那之前，修士一旦身死，魂魄就会自行溃散，即便有元婴作为第二寄生之体，也仅仅是延缓这个时间而已。
而之所以低境界修士，衍化的鬼修常常神智蒙昧，也是因为命魂被毁，仅有在外的天地二魂让其简单成型而已。
靠着后续修炼，那些鬼修才能渐渐找回一丁点命魂，从而拥有独属于自己的意识。
可以说，三魂之中的命魂，就是炼气士的重中之重，绝不允许有失。
当莫守拙突兀的说出“罗尘，可还要命魂乎？”这句话时，其中蕴含着什么意思，在场众人无一不知。
而反应最快的，却不是远在黄泉海的罗尘，而是近在咫尺的栖霞元君！
她脸色一沉，毫不犹豫的抢先出手。
目标，莫守拙！
一掌拍出，涅槃圣火随之而动。
面对这一杀招，莫守拙眼皮一跳，身形匆忙后退。
在他身后的战不休、连城等人默契的冲了上来，挡在他前面，各施手段应对栖霞元君的攻击。
轰！
只一次交击，那构建大阵的朦胧灵光就摇晃了起来。
紧随而至的，是栖霞元君更加汹涌仿佛浪潮一样的攻击。
而在远处，罗尘浑身沐浴着枯荣火衣，从黄泉海中走了出来。
他神色阴沉的看向远处。
“莫宗主，还请解释一二！”
有师兄弟暂时替自己扛着压力，莫守拙从容了许多，他平静的说道：“看你境界已经快接近元婴后期了，想必也快要发现命魂有缺这件事了吧？”
罗尘似乎预感到了什么，掌控自如的身躯竟是有些不受控制的颤抖了起来。
第九魂迟迟分割不出来，即便主魂已经壮大到了极点，可他依旧不敢强行分裂第九魂，因为他直觉做到那一步之后，一切都将不可挽回。
《裂魂功》他早已修行到完美层次，来到魂岛这些年更是已然大圆满，远甚当年韩瞻，但他常常觉得怅然若失，好似缺了些什么，不如韩瞻当年小成造诣。他以为是功法残缺所致，可现在看来完全不是因为这个。
而且！
他在分割出八道分魂的情况下，神魂底蕴早已远超世间任何一尊元婴后期大修士，甚至从神识覆盖范围增长近乎十余倍来看，已然无限接近化神大能。
在这种情况下，他都无法凝聚出真正的元神来，着实匪夷所思。
而所有的匪夷所思，在莫守拙那句话面前，似乎都得到了答案。
罗尘一步步走出黄泉海，目光死死的盯着莫守拙。
“什么时候？”
“在你加入星门之时，在你进入蜃龙洞天之际。”莫守拙坦然道。
嗤嗤嗤！
青色的枯荣火衣，无风暴涨，化作一缕缕火苗，将罗尘笼罩其中，见不得脸庞神色变幻。
唯有他那喃喃之声，从里面传出来。
“难怪……”
难怪当年进入蜃龙洞天的刹那，他神魂惊厥，陷入了短暂的昏迷当中。
而被他护持的富青蓝，神魂底蕴乃至修为境界尚且不如他，反而一副什么都没有影响的样子。
那时候，富青蓝给他的解释是每一个第一次进入蜃龙洞天的修士都会被蜃龙残存的意识冲刷，从而陷入昏迷。只有靠着当时的“通行证”，也就是莫守拙提前发给每个人的幻棋，方可脱离蜃龙意识构建的幻境。
而富青蓝等道宗修士则不同，他们提前在宗门内接受过蜃龙之气洗礼，所以不会陷入昏迷。
此刻想来，其中多有破绽！
蜃龙之气洗礼，又不是蜃龙意识洗礼。
便是再熟悉，又怎么可能不受一丁点影响？
自己当时注意力放在丹圣褚颜飞升前送他的天机丹上，也不认为天元道宗会害他们那些护道人，所以未做过多思考。
但现在一番前后串联，终于得出了答案。
在他进入蜃龙洞天的那一刻，他不仅受到了蜃龙残存意识冲刷，还被天元宗主莫守拙借助幻棋截取了一部分命魂！
而这才是真正导致他神魂惊厥，乃至如今命魂有缺的罪魁祸首！
“卑鄙！”
“谈不上卑鄙，本身尔等同意加入星门，那便注定生死皆在天地峰上。截走的那份命魂也会随时归还，不会影响你们冲击化神境界。是你！是你罗尘先背叛了星门，背叛了天元道宗！”
“多说无益，如何才肯归还我那一缕命魂？”
面对这个问题，莫守拙来不及回答。
因为……
嘭！
一道剧烈爆鸣声响起，随之而来的是犹如滚地葫芦一样的连城。
一口鲜血喷出，连城神色惊惶。
“师兄，快点帮忙！”
四人尚且压不住栖霞元君吗？
他与罗尘的交谈，只在片刻之间，可就这么短时间栖霞元君凶性大发，即便在大阵之内，即便同时面对四大化神，依旧纵横捭阖，无可匹敌。
莫守拙缓缓伸出手，挡住栖霞元君衔尾追杀连城的一道攻击，同时对罗尘发出了一道命令。
“杀了青霜，命魂还你！若否，你现在便要魂归黄泉！”
“好！”
没有任何犹豫，苍茫黄泉海内，陡然响彻一声爆鸣。
火星飘落之间，已不见罗尘身影。
再现之时，已到青衣女子身旁。
一拳轰出！
啪！
青霜从容的握住了罗尘粗壮的拳头，冷漠的摇了摇头。
“你那命魂，此刻不一定在他手上。”
“我不敢赌！”罗尘神色狠厉。
青霜手腕一收，再一放，无匹巨力将罗尘硬生生推开。
青丝飘扬之间，眼眸平静。
“但你，不是我对手！”
罗尘咧了咧嘴，“缠住你，不让你影响他们的战局，我总是能做到一二的。”
说话间，攻击并没有落下。
脚踏月步，身形飘忽，开始绕着青霜踢出一道道残影。
青霜眉头一皱，只能放下前去帮助栖霞元君的心思，转而专心对付罗尘。
而这一上手，她赫然发现对方和以前的一些变化。
更快！
更强！
更硬了！
凌空踢腿，彼此碰撞间，竟给她带来些微疼痛之感。
这是炼体多年以来，青霜从未感受到的痛楚，别人带给她的痛楚。
啪！啪！啪！
又一次双掌交击之间，二人被迫后退开来。
青霜诧异道：“你又变强了？”
罗尘双手下垂，有缕缕红黑之色开始在指尖蔓延，他平静道：“人总是会变的，不只是你，也包括我。”
青霜微微点头，这倒是没说错。
她如今距离化神境界，只差一步之遥。
而罗尘这些年的蜕变，也清晰可见。
第一次交手，对方没有任何反抗之力，便被她袖里乾坤无知无觉的收了进去。
第二次交手，对方有了反抗之力，尤其使用那枯荣神火一度伤到了她，可终究只是负隅顽抗，被她擒下。
而这第三次！
“你值得我使出全力。”
罗尘微微一笑，“我也想验证一下这些年修行所得。”
话落，二人同时出手。
虚空爆响，原地只剩下残影，再现之时二人身影已然交汇到了一起。
从踏上断魂崖的第一刻起，不管是罗尘还是青霜都意识到了在此地法术神通并不好用，会受到很大压制。
他们不是栖霞元君与天元五老那等化神存在，可以抗衡那种压制。
因此，近身战就是最好的战斗方式。
这份理解，变成了如今的默契。
只是这样一来，战斗壮观程度或许不如另外一处战场那么宏大，可惨烈危险程度却呈现十倍百倍的上升。
砰！
一声闷响，没有玄尘甲护体的罗尘，胸膛凹进去一个大洞，背部高高凸起。
他反手一抓，从对方纤细坚韧的胳膊上划拉下来。
唰！
五道红黑爪印，清晰可见，另外还有一种若隐若现的腥臭味萦绕在鼻。
青霜面色微变，胳膊一震。
爪印尽去，可那腥臭味依旧消散不去。
剧毒！
“毒功？这就是你炼体进步如此快的原因吗？”
说话间，她糅身而上，并指如剑，直戳罗尘身上要害部位。
罗尘气血翻涌，源力流转之间，胸膛恢复如初，面对戳来的指剑，脚踏月步连连后退，旋即回身掣肘一撞。
靠山式！
噗！
肩膀处传来极端的疼痛触感，仔细看去，一个血洞触目惊心。
而青霜也并不好受，被撞得倒飞而去，指节略显弯曲。
“为了这一战，你根本不知道我脑海中假想了多少次！”
不顾胳膊上的血洞，罗尘乘胜追击，魔君七散手和风月雷云踏仙途接连施展，衔接毫无缺漏之处。
青霜见招拆招，拳掌指爪，腿踢连击，争锋相对，不落丝毫下风。
两道人影，在魂岛外围时而碰撞，时而散开。
神出鬼没之际，血雨纷洒。
掌风碰撞之间，海浪翻涌。
然而，即便如此凶险的近身厮杀，此间主角仍旧不是他们。
那几乎笼罩整个魂岛的大阵，已然催发到了极限。
其内六道身影，此起彼伏。
一件件强悍的法宝，如流星一般纵横来去。
更时不时会有毁灭一切的气息弥漫开来，将魂岛震荡得发出轰鸣雷音。
这场涉及了八个人性命的战斗，终究是要分出个生死来的。
罗尘无暇顾及另一头，他只知道自己命魂在天元道宗手里，他只知道自己当下性命掌握在一次次碰撞之中。
浑天棍在手，忽长忽短之间，掀起大片浊浪。
而那青霜不知何时，已经戴上一双银白手套，即便厚重如山的浑天棍砸来之时，也毫无畏惧的硬接硬挡。
甚至，那双手套不知是什么材料制作的，品阶极高。
在抓握浑天棍之时，竟一度捏下一把苍白石粉来。
那可是连元屠剑，都只能斩出一道白印来的浑天棍啊！
那一刻，让罗尘瞳孔皱缩。
他不敢再有丝毫留手，夺命金翎摇曳在侧，时而戳刺，时而鞭打，不敢让青霜过于靠近他身体。
若是五行神宗的金翎真人在世，看见这一幕，只怕会破口大骂。
锋利无匹的夺命金翎，本该配合法术神通使用，却被罗尘当做了近战利器。
可罗尘顾不得，一旦被青霜手掌触碰到，筋断骨折不说，皮开肉绽是绝对逃不了的。
当又一次短兵相击之后，罗尘纵身一刺。
浑天棍倏而膨胀变长，直接抵着青霜飞退数十丈。
随后，罗尘眸光厉色一闪。
“去！”
枯荣神火沿着浑天棍，如火蛇一般喷吐而出。
可眼看要触及青霜之时，对方身影鬼魅消失不见。
“是空间手段？”罗尘一怔，他猛然想起在这魂岛上其他法则之力或许会受到压制，无法牵引天地元气，但青霜却不会。
只因为，她悟得的乃是空间法则真意！
时间与空间无所不在，无所不存！
虚空中，有赞许之音发出，那是仿佛棋逢对手之间的赞誉。
“我承认你这些年的进步了！”
下一刻，虚空涟漪波动，一只银白手掌探出，贴向罗尘后背。
在即将触及的一刹，没有任何光芒的法力喷吐而出，欲要摧毁一切。
轰！
掌力喷吐，泡影破碎。
青霜一怔，绝美的脸颊上有几分不可思议之色。
这必杀一击，竟然落空了。
回答她的，是一抹血色剑尖。
罗尘回首一剑，摘星夺月，直刺她之心脏。
青霜心中警迅大冒，左手诡异弯曲，突兀无比的浮现在身前，挡在那平坦的胸前。
“铛！”
剑尖与手套碰在一起，发出震耳欲聋的摩擦声，尖利无比，几乎要将人的耳膜震破。
罗尘牙关紧咬，神色发狠，一手握剑，一掌推向剑柄。
“破！”
锋利无匹的元屠剑，竟是凭空推进三寸，硬生生突破了银白手套。
唰！
青霜飘然后退，一袭青衣如花朵一般绽放开来，血色乍现。
那原本平坦的胸腹，竟有高耸山峰若隐若现。
她缓缓抬起手，看了一眼，然后若有所思的抬起头。
“好剑！”
“但最好的，却是你那迷惑我神识的幻术！”
然而面对这番赞许，罗尘脸上并没有多少自得之色。
魂术——鬼神辟易！
乃是他观摩荒兽鬼仙楼的幻象自创而来，面对神魂底蕴不如他者，堪称无往不利。
尤其他现在神魂底蕴壮大到了极限，元婴之辈几乎没有可以媲美者。
从交战以来，他都压制着冲动，没有施展这魂术。
一切，只为了创造必杀的一次机会。
然而，即便青霜中招了，他依旧没有成功将其斩杀，只是略微重创。
“我曾无数次模拟与你再次战斗的场面，一再的高估你，可真到了梦想成真的这一刻，才发现依旧远远低估了你。”
罗尘手持血色长剑，夺命金翎摇曳头顶，屹立虚空中，身影飘飘忽忽，虚虚实实，不见真容。
甚至连他的声音，都仿佛是从四面八方传来一样，让人找不到他的真身所在。
青霜看着他，神色也变得严峻无比。
她被外界誉为化神之下第一人！
而过往战绩，也配得上这份盛誉。
若不是因为修行出了差错，便是那天元道宗的大能椿元，也不见得可以轻松将其擒下。
但现在，她却被一同境之人伤到了，甚至若不是反应足够快，就要落个透心凉的下场。
大意不得啊！
二者再不言语，各自施展全力，冲向对方。
青霜冲到一半之时，身形再次消失。
虚空涟漪波动，再现之际，已在罗尘侧面。
神奇的是，那柄元屠剑竟然恰到好处的递到她那犹如天鹅一般的脖子前。
仿佛是她自己主动撞上去的一样。
嗤……
一道血痕浮现。
而罗尘也不好受，一道浑厚掌力，竟是无视鬼神辟易的迷惑效果，隔空映在了他腰肋间。
嘭！
罗尘坠落空中，跌在风急浪涌的黄泉海内，一手拄剑，一手按着腰，面色阴沉无比。
“为何她能无视鬼神辟易？”
另一边，青霜指尖抹过脖子，血液如花朵一般娇艳，绝美的脸颊上亦有着三分不可思议。
“为何他能察觉我遁空神术？”
昏黄的大海中，两道视线隔空相望，彼此凝重无比。
啪！
一掌拍在海面上，罗尘纵身再起。
青霜毫不畏惧，再度破空而来。
法力汹涌，源力加催，两道身影上下翻飞，不断碰撞，一道道伤势不受控制的出现在二人身上。
这场声势远不如断魂崖上面战场的战斗，逐渐走向极端。
轰隆隆！
海浪滚滚而来，越加澎湃，将那两道渺小的身影冲刷得好似两只摇摇晃晃的海鸟。
而那仿佛刀劈斧凿一般的断魂崖，静静矗立在远处，见证着此界最巅峰的一群人彼此走向灭亡。
(本章完)