第984章 你见过本座的全盛状态吗？
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第984章 你见过本座的全盛状态吗？
呼……
大风起，天际无云，万里黄沙滚滚来。
七道人影，浮现在了罗尘眼中。
五位身着袈裟的光头和尚，其中一人正是先前拦过他们的慈海大师。
另外两位，身着华服道袍，一者周明轩，另一人虽不知名讳，但一身若隐若现的法力波动昭示他显然也不是个弱茬。
他们就这般挡在了罗尘青霜两人的前进路线之上。
口中说着“上天有好生之德”“阿弥陀佛”之类的话，所要行的却是打杀之事。
罗尘无奈，“诸位道友，我俩只是偶然路过西漠，这般穷追不舍，是否有些过了？”
慈海瞪了他一眼，厉喝道：“妖女青霜，往来所做之事，谁人不知？此等凶禽，若好好待在百万大山那一亩三分地也就罢了，如今却来了西漠，谁又知道她是不是居心叵测。”
罗尘皱了皱眉，“但她确实没有做过什么，即便上次冲突，也未对你们下任何杀手。”
“现在不做，不等于未来不做，我等正是要防微杜渐，免得佛土再起血腥。”
“这位大师，是否有些太不讲道理了。如此欲加之罪……”
罗尘的话还没说完，另一位白眉白须的大和尚就打断了他。
“罗尘道友，世人皆传闻你有仁善君子之风。何以与这等大妖共行？听说你曾在边境处，以剑阵屠戮数百周家族人，如今又如此力保青霜妖皇，莫非你已经堕入魔道？”
罗尘眼睛微微眯了起来，散发着危险气味。
“敢问大师法号？”
那白眉白须的大和尚单手一礼，“阿弥陀佛，老衲五台山普济寺，法号慈恩。”
“慈恩？”
罗尘念着这个词汇，目光扫过其余人。
“如此说来，另外三位大师也是出自五台山了？”
那三人面对罗尘的目光，似乎有些不自在，可在人数优势下，并不露怯。
“五台山灵应寺慈平，见过罗道友！”
“五台山佛光寺慈光，见过罗道友！”
“五台山胜殊寺慈殊，见过罗道友！”
五山五寺五僧，皆不是易于之辈。
罗尘抿了抿嘴，看向另外两人，尤其是那一袭华服的中年男子。
“这位道友呢？”
中年男子手中羽扇一合，潇洒道：“文州武家，武长歌！”
至于周明轩就不用介绍了。
看着这番阵仗，罗尘一颗心直往下沉。
不知道的，还以往是他怕了。
但罗尘心中想的却是，第一次是两名元婴，第二次是七名，那如果事情闹大了，后面呢？
又会牵扯出怎样的存在来？
“罗尘道友，还望你莫要自误，与这妖女牵连过深。苦海无边，回头是岸啊！”那白须和尚慈恩劝阻道。
“我……”
罗尘正欲说话，一旁的青霜却是不耐了。
“废话恁多，说到底还是要做过一场，让开！”
身侧传来劲风激荡，罗尘下意识一让，青霜已然如离弦之箭冲出。
那五个大和尚并未轻视，当即展露佛门法宝，齐齐迎上。
罗尘皱了皱眉，踏前一步，可武长歌已经挡在了他面前。
“罗道友，我等敬你东荒丹宗之名。便是有些嫌疑，也愿意给你机会。所以此战，你最好别插手。”
西漠以佛门势力为主，但并不代表这边全都是僧侣尼姑。
依然会有宗门传承家族延续这类势力。
但要想在西漠立足，这些大宗门大家族或多或少都和佛门亲近。
周家是如此，武家也是如此。
罗尘以前略微了解过西漠的情况，所以并不意外他们佛道同行。
但此刻……
罗尘扯了扯嘴角，“武长歌，你莫非以为只靠你一人就能拦住我？”
武长歌神色一凛，小心翼翼道：“若是道友全盛之时，武某或许不足三成胜算。可陷沙谷一战，动静如此之大，想来道友即便没死也身受重伤。当然，即便是重伤之躯，武某也没拿下道友的十足把握，但纠缠一二，想来还是不成问题的。”
他这番话，说得不卑不亢，但底气十足。
只因为罗尘外显的法力波动，就是元婴六层的样子。
而武长歌自身也有元婴中期境界。
任凭外界传诵罗尘的战绩如何光辉傲人，可说到底，一切都是建立在境界本身之上的。
他，有这个自信！
罗尘不言，只是眯着眼看向前方已经越来越激烈的战斗。
五台山五僧，确实不弱。
后面自报家门的三位和尚，根底扎实，可与元婴初期修士相当。
先前曾经交过手的慈海大师，境界与元婴中期修士无异，尤其一手紫金须弥钵，镇压空间，隐隐克制青霜。
最后，便是那为首的慈恩大师了。
白须白眉，尽显和善。
可出手之际，僧袍飘荡，肌肉虬结，风雷之声不绝于耳。
此僧，赫然是走金刚炼体之路！
甚至比罗尘当年在中州所见的那位怒目金刚还要厉害，罡气纵横，足可迎接青霜正面强攻。
再加上五人结阵以待，短时间内，青霜居然拿不下他们，反而险象环生，越发支绌。
久久拿不下来，青霜已然显得有几分心浮气躁之象。
若不是重伤之躯，若不是积空花限制，正常状态下，他们又怎么可能是自己对手？
铛！
抬手硬接一记月牙禅杖的攻击后，青霜面色发冷。
袖里乾坤无用矣，遁空神术遭限制，连最引以为傲的强横肉身也被慈恩与五方苦海大阵限制。
但真以为凭借这些就能拿下她了？
青霜不顾当头罩下的须弥钵，手中掐起了印诀。
当那熟悉的印诀手势出现之时，罗尘眼皮子跳了跳。
他向前迈出了一步。
武长歌所有注意力都放在他身上，见到这一步，不由低喝道：“罗道友，莫要自误！”
罗尘瞥了他一眼，平静道：“你说本宗全盛之时，你有三成胜算。那你见过我的全盛状态吗？”
武长歌对上那双眼睛，不由一愣。
如见镜中花，似坠水中月。
恍惚间，罗尘已经越过了他。
大阵之中。
一道漆黑裂缝，忽而浮现，朝着上方飞去。
那本来镇压四面八方的紫金须弥钵，在漆黑裂缝碰触的一刹，忽而裂成两半。
青霜看见机会出现，直接冲天而起。
便在此时，一个璀璨如金的拳头当头砸下，隐约间可见“卍”字浮现。
忽而！
“啪！”
一只手握住了那巨大的拳头，任凭卍字金光沿着那只手的臂膀不断冲击其主人，可男子依旧一步不退。
慈恩须发张扬，鼓动全身罡气，不断冲刷挡路之人。
双目圆瞪，呵斥道：“罗尘，当真如此执迷？”
哗啦啦！
衣袍猎猎作响，罗尘身上红光大放，将那卍字金光不断逼退。
他平静道：“是大师你们着相了！”
随后，他一手高举，重重落下。
“吼！”
九天之上，一条炎龙，咆哮冲下。
慈恩首当其冲，连忙后退。
罗尘趁着这个机会，一把抓住青霜，双目精光闪烁间，已然窥得大阵破绽，当即飘然而出。
在他们脱离的瞬间，巨大的轰鸣声陡然响起。
轰！
那令青霜叫苦不迭，身形迟滞的五方苦海大阵，瞬间破碎。
五道身影愤怒的冲了出来，追向罗尘他们。
面对他们的穷追不舍，罗尘叹了口气。
双手掐诀，一道法术瞬息成型。
旁边的青霜也早已经缓了过来，同样掐诀结印。
下一刻！
唳！
一道独特的鸟鸣之声响彻四方。
红光燎原，青光斥空。
罗尘略显愕然的看着那两道一起释放的法术。
一只火凤，是他最擅长的火凤燎原之术。
一头青鸾，却是青霜释放而出。
二者在这一刻，似乎达成了同样的频率与节奏，默契的交织在一起，跨越空间，冲向五……不，算上武长歌，一共六人。
鸾凤和鸣中，慈海大师肉身直接炸裂。
慈恩也好不到哪里去，大金刚境界的无漏金身竟是有一瞬干瘪了下去。
另外三人没有受到第一波攻击，但也被轰得倒飞数百丈之远。
武长歌运气较好，羽扇挥舞间，抹掉了最后的余威。
当烟尘散去，看着已经空空荡荡的前方，他脸色惊惧不已。
“丹宗罗尘，恐怖如斯！”
……
“想不到，你还会法术？”
“废话，我是走的纯正炼气之路，不然如何悟得空间法则真意？”
“那之前为何没见你以法术应敌？”
“法术太慢了，还得结印，比拳脚麻烦。而且那青鸾灭空之术，极为损耗法力，寻常时候根本用不着。”
一问一答间，罗尘得知了刚才青霜施展法术的名字。
青鸾灭空！
虽不是神通，但威能宏大，波及范围颇广，与他大圆满的火凤燎原之招不相上下。
而且奇诡的是，那一刻，二人仿佛有了默契，一同施展法术。
火凤青鸾配合之下，竟有鸾凤和鸣之效，合招放出之后，威能不下于神通手段！
仅仅一招，便重创大金刚体魄的慈恩，毁了慈海肉身，连带着其余几人也受伤不轻。
而且这还是两人重伤状态下，法力不足施展出来的。
若是各自巅峰状态，以最饱满的法术施展这一招，其威能之大……
“那是你天赋妖术吗？”罗尘问道。
青霜没有回答，本就白皙的肌肤，在接连数场大战下来，略显苍白。
她只是盯着罗尘，低声问道：“为何出手救我？”
罗尘自然无比的回答：“我身上有你的禁制，万一你死之前拉我下水呢？”
青霜摇了摇头，“以你能看穿我遁空神术的空禁造诣，那些禁制，带不走你的性命。”
罗尘洒然一笑，“可同生共死蛊不会管这些啊！”
听见“同生共死蛊”这个名字，青霜陷入了沉默。
在陷沙谷地窟之中，二人不仅互下禁制，各立大道誓言，还种下了四阶的同生共死蛊。
如此一来，二人当真休戚与共，成了一根绳上的蚂蚱。
所以，他是不得已之下，才被迫出手吗？
见她不语，罗尘也不再找话题，反而想起了另一件事。
慈恩慈海等人，是怎么精确找上他们的？
这个答案，在真正踏上绿洲佛土之后，瞬间得出。
青霜身上的妖气，着实澎湃。
罗尘身上的煞气、戾气、乃至经历了南疆大战，断魂崖大战，以及一剑灭杀十万妖兽后残留的血腥之气，也过于浓烈。
而西漠佛土之上，尽是禅香佛气。
两人行走其间，简直如夜空中的星月一般，是那般格格不入，耀眼无比。
对于这个问题，解决之法非常简单。
罗尘接连施展斩龙术，将他一身血腥气息去除得一干二净。
然后又用万阵蛊，布置了隐匿气息的阵法，将青霜身上妖气遮掩得严严实实。
若是如此也就罢了。
罗尘犹觉得不保险，带着青霜踏入一佛寺内，截取来两缕小沙弥的佛气，种在自己和青霜身上。
“应当万无一失了！”
“多此一举！”青霜说了一声，却也仍由罗尘施为。
罗尘耸了耸肩，“你是不怕，但我是真不想再打了。如此下去，损了根基底蕴，我以后还如何冲击化神境界？”
青霜反问，“缺了一分命魂，你再是根基深厚，底蕴雄浑，又如何凝练元神，踏入化神境界？”
这一次，轮到罗尘沉默了。
佛寺之内。
龛中神佛金身灿烂、古刹大寺禅唱庄严。
周遭信徒云集，香火鼎盛，默然不语的罗尘屹立其中，烦恼缠身。
看着他这番模样，青霜知道是自己无心之问，触及到了罗尘一直没有也不敢去深究的问题。
她叹了口气，幽幽道：“从当日断魂崖上的情形来看，天元之主莫守拙并没有随身携带你的命魂。所以，你的那一份命魂十有八九藏在中州道宗之内。如今你没有感应，便是好消息，以后总有机会夺回来的。”
罗尘抿紧了嘴唇，腮帮子深陷。
“走吧！”
罗尘转身，背着金身大佛的视线，离开了佛寺。
青霜也不多言，当即跟上。
……
接下来的行程，就没那么多波折了。
或许是要清剿残留在佛土上的妖族部队，或许是因为罗尘的隐匿手段过于高明，总之西漠佛门强者并没找到罗尘他们。一路平平安安清清静静，在半年后抵达了他们的目的地。
佛母寺！
虽为佛母，但这处供奉孔雀大明王的古寺，并无多少香火。
仅有少许僧人做那洒扫撞钟之事。
一男一女，悄然而进。
这时候的罗尘，已经从半年前的低落状态恢复过来，甚至有兴趣和青霜探讨空间禁制在传送阵上面的应用。
“并不难，难的其实是材料而已。像你那本命法宝混元鼎，就材质不俗，所以当初才能承载我的空间禁制。”
“那这般说的话，栖霞元君设立在山海界各处的传送阵据点，耗费珍贵材料不少啊！”
“你也知道珍贵啊，北海那一处，是你给斩去一角的吧！为了修复那处传送阵，花了我不少力气。”
“哈哈。”
罗尘打了个哈哈，也不理会青霜的白眼，放出了神识。
青霜一抹定星盘，罩住地面。
“不用查看了，就在这佛母寺的明王金身下面。”
说完，她便要踏入其中。
然而，迈出的脚步悬在空中，久久没有落下。
青霜不解的看向伸手拦住她的罗尘。
罗尘一脸警惕的摇了摇头，缓缓退后。
那金身斑驳的孔雀明王像后面，走出了一位平平无奇的小沙弥。
在见到二人的时候，非但没有惊慌，反而行了一礼。
“阿弥陀佛，小僧玄渡，见过两位施主。”
玄渡这名字一出，罗尘面色微变。
就如先前所说一样，山海界五洲，顶尖元婴大修士的名号，往往传得很远。
除了比较神秘的南疆，没有什么声名远传的高手外。
其余几洲，皆有类似存在。
北海三大散人中的疯散人，中州的棋圣柯连山，东荒的丹宗罗尘、天都子等等。
而在西漠，最出名的一位大修士，只有一位！
“玄渡？”
罗尘抿了抿嘴，道出对方来历。
“莫非是那号称一人一寺的琉璃净土之主——玄渡大/法师？”
(本章完)