第981章 吻颈之交，说点掏心窝子的话
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第981章 吻颈之交，说点掏心窝子的话
荒凉无垠的沙漠上，有山脊起伏。
夜幕下，那一条条蜿蜒纵横的山脊，好似一条线，圈住了一个圆。
当天色将明之际，轻柔地阳光徐徐洒下，方见其中景色。
山脊纵横，百里蔓延，确确实实围成了一个深谷。
从外面几乎看不出什么异样。
可唯有到了上方，从上往下看，才知道里面盘踞了数量何等庞大的妖兽部队。
此刻本是栖息沉眠之时，万妖却陡然惊醒。
因为虚空中，传来阵阵爆鸣声，并且距离他们越来越近。
为首的一名大妖，身着银线黑袍，长脸鹰鼻，反应极为快速。
在那爆鸣声响起的第一刹那，就陡然惊醒。
他面色又惊又怒，“我等聚兵于这陷沙谷，试图偷袭五台寺的事情，莫非被人发现了？”
他冲天而起，神识外散，随后脸色唰的一下变得无比苍白。
盖因为另一道更加强横，仿若无边无际大海一样的神识正平推过来，其中蕴含的滔天杀意，令人遍体生寒。
“化神大能？”
黑袍大妖浑身一颤，毫不犹豫转身就逃。
陷沙谷内，十万妖兽茫然地看着这一幕，不明白炼银鹏大人为何突然离去。
他们目光下意识的往对面方向看去。
不一会儿，一道略显狼狈的身影出现在了陷沙谷上空。
视线交汇间，众妖顿时醒悟。
人族？
下一刻！
咻！
尖锐爆鸣之音陡然响起，那散发裸衣男子信手一扬，手中血色长剑倏而飞出。
血色长剑破空而来，化作一缕长虹，顷刻间便带走无数条生命。
“吼！”
“呜呜！”
霎时，山谷大乱。
一道道妖兽，欲要冲天而起，离开这座囚牢。
散发男子只有独臂，放出长剑后，似乎这才腾出空来。
他单手掐诀，一指天空。
本该万里无云的沙漠，在这白昼黑夜即将分明之时，忽的聚拢出一片模糊白云。
众妖不明所以。
然后就看着那无边白云内，忽然睁开了一只巨大眼睛。
血色遍布，金光璀璨。
正是赤目金瞳！
云眼睁开，散发迷蒙光晕，所照射之处，先前还慌乱无比，四处崩逃的妖兽顿时安静了下来。
但他们安静了，血色长剑可没有安静。
一轮剑光不断膨胀，不断扩大，及至十里、二十里、百十里……
所过之处，一蓬蓬血雾挥洒。
而在其中，血色长剑疯狂吞噬无穷血雾，变得越发邪意盎然，通体剑身仿若琉璃。
这个过程，说来漫长，实则只发生在短短数个呼吸之间。
做完这一切后，散发男子气息已然萎靡到了极点。
浑身上下，连法力波动都若有若无。
一双本该晶莹的双眼，也不受控制的落下两行血泪。
他缓缓回过头来，看向来时路。
“青霜，这一剑你可能接下？”
“唳！”
啼鸣声，穿云破雾而来。
一只神骏青鸟跨越空间而至，在欲要出招之时，见到罗尘渗人模样，以及他那身后犹如修罗炼狱一般的场景，不由内心一颤。
然而充斥在脑海中的愤恨杀意，却是怎么也消不下去。
“便是毁了这一身道行，也要杀了你！”
尖啸声中，一道朦胧青光从她全身上下倾泄而出。
一条仿若月牙，足有百丈长的漆黑裂缝，在其面前徐徐浮现。
又是先前那一招！
次空斩！
当放出这一招后，青霜似乎再也不能支撑，庞大本体急剧缩水，变得越来越小，恢复到人身状态。
次空斩缓缓向前，所过之处，吞噬一切。
这速度看着缓慢无比，仿佛随便错身就能躲开。但先前吃过这一招大亏被断了一臂的罗尘深知其中玄奥之处。
除非遁速超过青霜，且精通空间之道，否则再是如何躲避，也闪不开这一招。
但他本来就没想着再逃！
独臂上扬，并指点出。
“去！”
咻！
一道剑光，自他背后深谷，冲天而起。
无穷血气，化作血色长虹，缀在元屠剑之后，形成一条长长的尾翼，直奔那百丈黑线。
妖血十万斩青鸾！
近了！
近了！
二者在瞬息之间接触到了一起。
没有任何惊天动地的声音发出，也没有多少五光十色的璀璨绽放。
有的，只是无声无息的消弭。
黑色的裂缝在大口吞噬着无穷剑气。
血色的长剑，在疯狂冲击那诡异神通。
罗尘抿着嘴，面色仿若万古不化的坚冰，磅礴神魂竭力操控着这一剑。
这一剑，乃是他用赤目金瞳施展出镜花水月，再借助云棋水镜法术扩散，将十万妖兽短暂控制住，然后催动元屠剑大肆屠杀凝聚而来。
而这一招，却是出自五阶剑典《千霄万化剑经》之中的杀招《千霄并流》。
那是一门不是神通，却胜似神通的剑道杀招，需要消耗大量九霄之气。
罗尘的霄气早已消耗殆尽，所以只能用海量妖兽血气作为代替。
因此，神魂操控起来极为艰难，本就重伤之躯，更是摇摇欲坠。
但他不能倒下！
不能倒在这里！
惠娘、彩衣、儿子、朋友、门徒、故旧……还有那只差一步的长生啊！
“给我爆！”
仿若野兽受伤后的怒吼，在刹那间响起。
罗尘剑指陡转，剑招忽换。
他竟是直接引爆了这一招后续的变化，以十万妖兽之力冲击那次空斩神通。
原本还僵持的局面，瞬间被引爆。
轰！
百丈漆黑裂缝霎时消散。
恐怖的气浪，以罗尘和青霜二人为中心，朝着四面八方冲去。
白云溃散，大地沉降。
罗尘的身影，无力坠落在了陷沙谷茫茫沉沦的泥沙之中。
一道身影踉跄而来，浑身上下满是细碎伤口。
忽有血光破空而来，直刺她小腹。
这一剑来得突兀。
女子纵身一跃。
噗！
右足，当中而断。
“哼……”
女子闷哼一声，转身一抓，竟是直接把那柄剑死死抓在了手中。
不顾手中血液汨汨落下，她浑身颤抖着。
极招相对之下，她和罗尘都几乎已经山穷水尽。
万万没想到，这把剑本身有灵，竟还能偷袭她。
“你的主人还没死！”
屈指一弹，本就快要陷入虚弱的血剑，顿时安静了下来。
青霜也不顾周遭情况，纵身一跳，深入滚滚向下倾泄无边泥沙的深谷之内。
……
千里之外。
炼银鹏神色苍白的望着来时方向。
“好强！”
喃喃中，苍白脸色逐渐变得犹豫起来。
“好像……不是化神大能？”
他回顾先前与那陌生修士神识碰撞的刹那。
“即不像大哥意识那般纯粹霸道，又不像赤沙古蝎神念的千变万化，似乎和普通元婴真人的神魂本质一样，仅仅只是更加雄浑而已。”
一念及此，他越发犹豫了。
临阵脱逃，丢下十万部众，等大哥回来，他肯定吃不了兜着走。
而且很显然，那人来得仓促突兀，不像有备而来，反而像是和人争斗中转移过来的。
“应当是两位元婴后期大修士之间的生死之战！”
“如此极招之下，势必两败俱伤，若我能从中渔翁得利……”
炼银鹏舔了舔嘴唇，眼中犹豫之色逐渐褪去，取而代之的是浓浓的贪婪。
且不提两尊重伤大修士的遗产，光是他们的元婴对自己而言就是大补之物！
若能取得……
炼银鹏深吸一口气，往自己身上拍了几下，然后悄然往陷沙谷缓步前进。
……
陷沙谷崩溃，大量流沙犹如浪潮一般淹没整座山谷。
两道身影，在里面挣扎而不得出。
但他们也没想出去！
青霜循着彼此的气机感应，快速追击。
忽然！
茫茫泥沙之中，一拳打来。
猝不及防之下，竟是将她坚若真器的身体打出一个凹洞。
吃痛之下，她反手一抓。
那一只手趁机想抽出去，可随着她指节一扣，再也不得退缩。
“找到你了！”
另一只手，如蛇随上。
嘭！
一脚从下往上踢来，与她左手轰然相撞。
分开之际，那条腿血花爆散，而青霜的左手也软趴趴的耷拉下来。
泥沙遍布，可在此时掩藏不住二人身影，更藏不住那两双充斥勃然杀意的眼睛。
“死来！”
“死！”
砰！
嘭！
咚！
两道身影不断向下沉沦，不顾周遭泥沙冲刷，不管身体残缺，即便只剩下一手一脚，也要攻击对方要害。
只是曾经高高在上的化神之下第一人，名震东荒的一代丹宗，如今皆没了风姿气度。
彼此攻伐的手段，也不再是层出不穷的神通法术法宝真器，反而变得像世俗中人那般野蛮原始。
拳掌腿踢，头槌肘击。
甚至逼急了，青霜还一度用那一口银牙利齿从罗尘肩膀上咬下一块血肉来。
当然，以罗尘肉身的强度，这一口肉的代价自然便是青霜一颗牙齿的崩落。
不知过了多久。
周遭泥沙涌下的速度变慢了。
地底深处，一个巨大的洞窟早已被无数粗糙却又细霓泥沙填满，形成一个大大的沙丘。
忽而！
嘭！
两道身影破土而出，瞬息间又纠缠到了一起。
二人各出一掌，然后又各自如滚地葫芦一般倒飞开去。
撞到墙壁后，借力反弹，再度交锋。
狭小的沙丘上方空间，腿影交错。
当又要分开之时，青霜居然长腿如鞭子一甩，将罗尘大腿圈住。
在罗尘错愕之际，一口咬了过来，直接咬住罗尘脖子。
“这个疯子！”
罗尘挣扎不得，反手一戳，竟是强行戳破了对方那坚硬无比的肉身，一手深入，握住了对方心脏。
但他并没有捏爆那颗心脏！
因为自己的喉管，也被对方咬住了。
“你咬，哪怕你咬断我脖子，我也能捏爆你心脏！”
此刻，二人交缠在一起，一者“吻”颈，一者穿胸。
远远看去，倒是好不缠绵暧昧。
可其间之凶险，唯有二人知晓。
没有源力加持的情况下，脖子被咬断，短时间无法复原，这平常根本不在意的小伤会变成致命伤。
对方也是如此，心脏一旦被捏碎，哪怕是神兽之躯，也好受不到哪里去。
“我说一二三，各自放开，然后再分生死！”
也不等青霜回应，罗尘缓缓松开紧握的心脏。
“一！”
“二！”
“三……”
“你个疯女人！”
罗尘再度用力，握紧了那鲜活跳动的心脏。
只因为脖颈间，再度传来剧痛之感。
对方不想休战！
他试图深呼吸，可根本做不到，眸光往上方瞥了一眼。
然后强忍杀意，低声道：“再这么斗下去，你我都落不到好下场，我……不想死！”
不待青霜回应，他艰难开口道：“我知道你不怕死，但你能死吗？一旦你死了，谁去断魂崖救你姐姐？”
“以元君之能，你真的相信她已经死了？”
“好，即便已经死了，我精修《天凰涅槃经》知晓凤凰涅槃之法。虽然我用不了此法，但你姐姐必然会那一招，她是不是还有机会涅槃重生？”
“你必须得活着，方有可能寻到断魂崖，救出你姐姐！”
脖颈间的尖牙利齿，似有松动。
罗尘略略松了口气，也不再那么紧握对方的心脏。
“说点掏心窝子的话……呃，总之，你我其实并无深仇大怨。我先前所为，也只是被天元道宗逼迫，你亲眼所见，本来我是想离开断魂崖，不插手你们之间的争斗的。”
“总之，你我现在放手，然后离开。以后如果有机会，我还能帮你一起去找栖霞元君。我有涅槃圣火在身，配合你，找到一直游离不定的断魂崖并不难。”
“我再说一二三，各自松开，可好？”
“一！”
“我信不过你！”
“二……嗯？”罗尘惊讶间，看向下面近在咫尺那张即便泥沙覆面也无法掩盖的白皙脸颊。
他想了想，忽的说道：“我有一物，名为同生共死蛊。”
“你的蛊虫，我更信不过！”
罗尘不知道对方是怎么发出声音的，不是开口，也未曾腹语，更没有神识传音，但在对方身躯颤抖之间，的的确确有准确的声音发出。
罗尘想了想，“你我双方各下禁制，如何？”
“你能在椿元大能眼皮子底下隐藏那么久，阵法禁制必然造诣极高，我还是信不过。”
罗尘咬牙道，“大道誓言！”
这一次，青霜沉默了。
沉默，便代表有所意动。
罗尘实在不想死在这暗无天日的地底深坑之中。
他这一身，低谷过，风光过，也曾显赫一时。
他不想死在这里，成为后世小辈探访机缘所在。
他给出了最后的条件。
“你我各自种下同生共死蛊，再下禁制威胁要害防止待会反复，最后立大道誓言，化神之前不得对彼此出手。三重约束之下，化敌为友，如何？”
说话间，他彻底松开了女子的心脏。
鼻翼间有气息上涌，那是对方张口却又要咬下的迹象。
罗尘低吼道。
“想想你姐姐！”
被愤怒一度冲昏头脑的青霜，在这一身怒吼中，终于恢复了清明。
她缓缓松嘴，尖利的牙齿犹如利剑一点点从罗尘脖子之中拔出。
最后抬起头，泥沙簌簌而下，复杂的目光盯着罗尘。
“开始吧！”
罗尘如释重负，往上方看了一眼。
“看来你也发现了那家伙的到来。”
(本章完)