第988章 漠南震动，神通初成
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第988章 漠南震动，神通初成
琉璃净土居无定所，隐匿大千世界之中，难以寻觅。
但随着灵宝收摄西漠灵机，净土入口固定下来，所谓的传说就变成了现实。
天幽幽，月清清。
上百道人影徘徊入口左右，满是好奇和戒惧之色。
有一个低阶修士忍不住靠近那月华笼罩的琉璃之地，可还未入得百丈之地，便被一股莫大的力量给推了回来。
那力量极其堂皇正大，却又颇为柔和，不含任何恶意。
旁边有人笑道：“刘三儿，莫想了，以你筑基境界，连门槛都跨不过去。”
刘三儿脸色涨红，“难道琉璃净土，需要金丹境界才能进去吗？”
说话间，他下意识看向周遭的几位金丹修士。
然而对于他的目光，众人皆避了开去。
很显然，金丹修士也不够格！
便在此时，远处有遁光缓缓而来，一只宏大华丽的仪仗队伍，渐渐映入眼帘。
众修士抬头看去，正见其中一面大旗高悬。
【梁】
“是大梁国来人了！”
“观这仪仗规格，那出行座撵，莫非来者是大梁当代国君萧衍？”
“很有可能，若说漠南众多王庭之中最推崇佛门的，大梁国当排进前三。那国君萧衍一度还在五台山静修过，回来之后更是盛建八百佛寺，遍布全国。”
“想不到琉璃净土现世，连一国之君都给引来了。”
“这可是琉璃净土啊，传闻中内蕴真佛的小圣地。漠南王庭大半信佛，此地现世，不知道会吸引来多少强者？”
外界议论纷纷，那华丽座撵中的男子却无动于衷。
隔着帘幕，他望着那净土入口，面露犹豫之色。
“妖女魔罗与五台山作对，毁慈海大师肉身，乃是实实在在的背佛者，为何琉璃净土要收留此二人？”
“朕要进去吗？”
因着这份犹豫，大梁国君没有轻举妄动，而是带着一众随从静静等在了外面。
随着等待，聚集在琉璃净土之外的修士越来越多。
毕竟琉璃净土入口出现的地方，本身就在漠南王庭附近。
而漠南王庭乃是西漠人口最多，疆域最广之地。
其内大小三十六国，大半信奉佛门，诸多修仙家族也跟西漠佛宗沾点关系。
琉璃净土乃是悬空寺初代主持的宝物，号称内蕴真佛。
却在数百年前脱离了悬空寺，一直游走在外。
世人传言，不管是拜入琉璃净土，还是得到此宝，皆有机会脱离苦海，成为那尊真佛。
如今一现世，谁又能不动心呢？
大梁萧衍的出现，只是一个信号。
随着时间渐渐流逝，聚集在外的漠南强者数量已经超出众人预料。
有散发异香，吹奏乐曲的队伍，浩浩荡荡而来，那是香积国。
国主闼婆，乃是货真价实的元婴强者。
有容貌丑陋，衣着简朴的数百僧人，自远方一步步苦行而来，那是以苦修肉身为修行法门的苦修之国。
数百僧人，皆是荼罗众。
有驾驭金色神鸟，从天而降者，为首者仪表不凡，仿若天神。
他一到来，便引起了片片惊呼。
“是大梵天子！”
“漠南第一强者，悬空寺之下第一人，曾经拒辞悬空寺般若堂首座之外的大梵天子居然也来了！”
大梵天子的出现，彻底震动了全场。
连先前稳坐泰山的大梁萧衍，香积闼婆，乃至荼罗众首，也都一一现身，与其打招呼。
“依我看，就不必等了。”
大梵天子面容俊美，仿若天神，说出的话也仿佛蕴含道道佛音。
他目光落在那个入口处，眼中满是好奇之色。
“不知玄渡佛友离开悬空寺五百年，走到了哪一步？”
说话间，他亲身叩关。
先前那股力量，再度推来。
大梵天子嘴角微扬，但前进步伐丝毫未曾停下。
百丈，五十丈，十丈……
就在他要跨进入口之时，其内传出了玄渡法师的温和声音。
“佛友，一入此地，便受佛劫，你可想好了？”
大梵天子眉头皱了起来。
“何谓佛劫？”
其内不再解释。
但旋即，大梵天子就想起了大梁国君萧衍所说，琉璃净土之中收留了两位妖魔。
如今净土入口大开，随着时间推移，必有佛门高僧前来降妖伏魔。
一场大战在所难免。
看这架势，琉璃净土之主玄渡法师是要保下那两人吗？
大梵天子自不在意，以他能为，威震漠南数百年，什么场面没见过？
历劫而不陨，不过家常便饭！
微微一笑间，他当即迈入了琉璃净土。
身后萧衍、闼婆等人，也彻底按捺不住，一个个的跟了进去。
然而在进入的一刹那，所有人都愣住了。
那被无尽月华笼罩的佛寺中，一个白衣僧人正徐徐漂浮在空中，僧衣飘荡间身体吸纳着道道庞大的灵气。
不仅如此！
虚空之中，仿佛正有一条通道打开，一尊琉璃魂魄在虚空起起伏伏。
大梵天子脱口而出，“灵机入体，元神遁空，此乃突破化神之兆！”
一时间，众人面面相觑。
……
西漠中土之所在。
群山环绕，犹如玉龙盘旋。
草地皆青，好一派生机勃勃。
而在那巍峨高山之上，有着一处无尽罡风环绕的地方，阻隔着外界的一切窥伺。
那里便是翠岚屏风！
护持悬空寺数千年的险峻之地。
数千年来，翠岚屏风阻隔着外界的一切危险，从未被人从外打破过。
就连数年前，赤沙古蝎率领的妖族大军，自极西之地一路征伐过来，最后也遗憾被挡在了翠岚屏风之外。
赤沙古蝎本人更是被悬空寺之主阿罗汉摩诃迦罗，隔空一掌拍得身受重伤，狼狈逃回极西之地。
这场为患上百年的妖乱，最终还是靠着西漠圣地之主亲自出手而宣告结束。
那窥伺西漠许久的天元道宗，也无功而返，彻底打消了入主西漠的打算。
传闻当时赤沙古蝎败退之时，一度怒吼：“金鹏王误我！”
是以有人猜测，如果赤沙古蝎与金翅大鹏联手，或许有机会打破翠岚屏风。
但那一战的时候，金翅大鹏的确没有出现。
翠岚屏风依旧保住了天下绝险之地的名头。
尤其在和它其名的两大险地北极夜摩之天和幽冥深渊接连被破的情况下，翠岚屏风这天下绝险之地的名头，含金量更增了三分。
因此，翠岚屏风不破，悬空寺永镇西漠的说法，也更加深入人心。
而此刻。
无尽罡风凌冽的翠岚屏风，忽然减弱了许多。
一道道身影从屏风之后走出，每一人身上皆散发着浓郁的佛力，那是强大的象征！
他们出现后，并没有直接离开，而是在等待着什么。
没有等多久，翠岚屏风后面，传来了低沉的声音。
“背佛者欲在漠南证罗汉果位，本座不方便出手，众僧将其拿下。”
三十六道身影齐声高颂佛号，轰然应诺。
下一刻，屏风之后有人施展惊世神通，拨弄风云，化作一道虹桥，将众僧罩住。
“去吧！”
“记住，把琉璃净土带回来！”
随着大手一推，三十六僧进入虹桥之中，以难以想象的速度朝着南边飞去。
……
呼呼！
狂风凛冽，冰雪遍地。
一道身影盘坐其中，犹如磐石不动如山。
但仔细观察，可见那冰雪覆盖下，肉身上的诡异颤动。
肤色青黑，浑身布满疱疮，口中发出不间断地“啾啾”呼声。
忽而！
这惨烈的肉身，开始破碎，裂开。
仿若莲花绽放，整个肉体开始裂开成一瓣又一瓣的血色花朵。
而在这个过程中，海量的天地灵气自外界涌入那人体内，使其维持着半破碎的状态。
“倒是和我当初肉体涅槃之时有些相像？”
罗尘这般想着，同时将外界涌来的海量灵气炼化成法力。
这些灵气不仅数量庞大，并且非常菁纯，几乎不含任何杂质。
他只需要稍稍运转一两圈，便打上了自己的标记，成为他的法力。
那萎靡的元婴，在紫府中大口吞噬着最新转化的法力，状态也日复一日的往上攀升着。
从一开始的惊奇，到后面的习以为常，罗尘已经明白了这股菁纯灵气的由来。
是玄渡法师的馈赠！
对方正处于晋升化神境界的阶段，元神遁入元气海洋，可以调动海量天地元气。
从其中分润一二馈赠给罗尘，并不算难事。
只是这样一来，会不会影响对方的突破，就不是罗尘知道的了。
“时机已然成熟，是该修行那神通之际了！”
罗尘扫了一眼面板。
上面《三头六臂》的熟练度层次，已在这数月功夫中，跨入了【熟练】层次，距离精通也不过一步之遥。
这般进境，估计连玄渡法师本人都想不到。
但真要细究起来，也不过是老生常谈的“厚积薄发”四个字而已。
罗尘的肉身底蕴实在太强了，即便不修行这门神通，也是天下间最顶级的炼体士。
尤其他身兼血肉重生这门天赋，在不断肉身破裂又重组的过程中，疯狂推动着《三头六臂》这门神通的进化。
最后，说到底这门神通是重在变化之道上。
而论及变化，不管是类妖之变，还是巨灵之变，罗尘都修炼得炉火纯青。
借此转修《三头六臂》，不过水到渠成。
接下来，他便要踏出最后一步！
“喝……”
一声低喝，罗尘运转全身源力，肉身开始膨胀了起来。
随着肉身膨胀，那些疱疮、裂口，也变得越来越大。
尤其是臂膀处，冒出了四个巨大的肉瘤，脖子两侧也冒出了两个稍小的肉瘤。
“出！”
罗尘心念一动，大量源血冲击着六个肉瘤。
但仿佛有所桎梏一般，肉瘤只是膨胀，却始终没有裂开。
“还差一些吗？”
罗尘沉住气，变换思路，开始梳理自身存在的诸多力量。
将所有源力，移动到了左肩的那个小肉瘤上。
“破！”
一声沉喝，那个小肉瘤，陡然裂开，随后以难以想象的速度生长为了一个和罗尘一般无二的面庞，唯有肤色不像本体那般白皙，反而红润异常。
赤首现！
罗尘犹觉得不满足，开始调动混毒之力、菁纯煞气与丹气，还有那不知何时生成的魔气，聚集到一起开始冲击另一个肉瘤。
只不过这一次冲击，变得有些艰难阻塞。
冲关之举，极为漫长。
仿佛过去了很久，又仿佛只是呼吸之间。
伴随着罗尘压抑到几点，好像受伤野兽的低吼。
“破！”
噗！
右侧的肉瘤，也从中裂开。
五官开始幻化，血肉开始重组。
眨眼之间，又一个脑袋出现。
只不过这一次，却不是相同的面容。
青黑之面，獠牙尖利，丑陋得令人触目惊心。
正是先前的修罗夜叉之象！
作完这一切后，罗尘不由自主的松了口气。
白面、赤首、夜叉相。
这便是他的三头了！
每一尊头颅，皆代表他所掌握的力量。
法力、源力，以及种种混杂之力。
接下来的事情，就要相对简单一些了。
罗尘抿了抿嘴，主脑神魂颤动，当即分出了六道分魂，入驻赤首和夜叉相。
三个脑袋，三种同样的思维，在同时催动。
噗！
噗！
噗！
噗！
臂膀处，前后左右，皆生粗壮肢干。
四只手臂，裂肉而出。
六只眼睛齐齐转动，不断扫向身体，似乎觉得有些不妥当。
心念一动，肉身开始膨胀，一点点调整躯体。
数日后。
寒风凌冽的八寒小地狱之中，一尊三头六臂的身影盘坐冰雪大地之上。
坚冰倒映之中，显出那身影的诡谲之感。
和正常佛门金刚炼出来的三头六臂，竟是完全不一样！
正常的三头六臂，在同一面，额外多出来的两只手，也只是腰肋之间。
但罗尘的三头六臂，却是呈现一个三面同体的状态。
三个头颅，分别看向三面。
六只手，各在三面。
若从单独一面看去，几乎就和正常人一般无二。
可若有人远观，简直就像是三个人彼此背靠背，杂糅在一起一般。
若要形容，唯有四个字。
令人生怖！
“这便是神通初成的模样吗？”
三道声音，同时从三张嘴里发出，隐有隆隆回响之音。
罗尘缓缓从冰面上站起来，只觉得妙不可言，浑身上下充满了舒适之感。
唯有胸腹间，略有一口郁气。
他忍不住同时张开三张嘴，发出长啸声。
“吼！”
浩荡长啸，传播极远，所过之处，冰山震塌，显露出高大白塔的本来模样。
坚冰融化，滚滚灵气，宣泄四面八方。
自由，爽快，浑身上下充满力量！
(本章完)