第994章 佛门禁咒，渡真殿主
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第994章 佛门禁咒，渡真殿主
渡真殿！
罗尘抬头看着那高悬的大殿牌匾，脸上表情颇为感慨。
他一共来了三次苍梧山，每一次的落脚处都是这里，冥冥中倒是有几分缘分。
前方，幽泉正引着路，穿过大殿后，绕过重重宫阙，所行方向罗尘也颇为熟悉。
正是上一次他来的时候，所栖居的洞府。
果不其然，不久之后，他就再一次来到了那个熟悉的洞府。
“先暂时住下吧，等候元君吩咐。”幽泉神色复杂的盯着罗尘，一双眼睛好似要把他看个通透。
罗尘知道想离开苍梧山没这般简单，因此哪怕归心似箭也没有反对。
他只是在幽泉将要离去之时，提出了一个不情之请。
“山海界的情报？”幽泉轻哼了一声，“等着吧！”
罗尘无奈，也不知道对方到底会不会给他送来。
他也不强求，只是不想出去之后两眼一抹黑而已。
等幽泉离开后，罗尘转身就进了这处灵气充裕的洞府。
一入其内，熟悉的布置陈设映入眼帘，几乎和上次离开之时没有任何变化。
这处堪比副殿主幽泉所在，仅次于传闻中渡真殿正殿主的洞府，好像一直是空置着。
“倒也方便！”
罗尘轻笑一声，就此住了下来。
琉璃净土一战，他魔威赫赫，战果累累，但绝非表面上看起来那么轻松。
一身法力和源力的损耗，是做不得假的。
有此高阶灵脉作为修养之所，正是瞌睡遇到了枕头。
接下来，一连数日，罗尘都足不出户，专心致志的在洞府中恢复着法力。
期间，幽泉没什么好态度的送来了一份玉简。
上面记载着如今山海界的大致情报，着重在东荒和中州两处地界，但其余一些地界所发生的大事也有所记载。
如此，可见苍梧山的情报收集能力！
罗尘在一番通读之后，心中对山海界如今大致情况稍稍有了数。
等到状态恢复了七八成之后，罗尘开始了另一项工作。
“《月华清心咒》”
看着手中玉简，罗尘喃喃自语着。
正是玄渡法师当初给他的报酬之一。
根据玄渡描述，此咒有着强行凝聚元神的神妙效果，乃是悬空寺也少见的一窥化神门槛的妙法。
尤其因为强行凝聚元神的危险性，哪怕品阶不高，也一度列为佛门禁咒，非神魂强大之辈不可修持。
以罗尘神魂底蕴之深厚，自然可以无视这个门槛。
“如果凝聚出来的元神坚实可靠，或许我就不用冒险去天元道宗取回命魂，未来直接冲击化神境界了。”
天元道宗，乃是龙潭虎穴。
数千年来，也唯有栖霞元君一人敢打上山门去。
如果不是必要，罗尘不想冒那个险。
《月华清心咒》就是后手之一。
夜深时分，罗尘在一番仔细研读后，开始尝试入门此术。
众生皆烦恼，烦恼皆苦。
烦恼不生不灭，不垢不净，不增不减。
有形者，生于无形，无能生有，有归于无。
神由心生，心若清，神自定。烦恼不加身，不碍心，当化无形为有形，此便是虚幻之神魂凝聚为实体元神之奥妙。
“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶……”
初始的修行，磕磕绊绊。
对于佛教用语，罗尘理解不深，因此配合咒语调动神魂之力，也显得艰涩无比。
但随着持之以恒的颂念，咒语越来越顺畅，状态也越来越好。
甚至一颗躁动的心，也变得逐渐安定下来。
洞府之外，正是夜深人静之时。
一轮弦月，挥洒大片光辉落在群山之间，罗尘所在洞府尤其迷蒙，好似梦幻一片。
一双冷漠的眼睛，隔着百里之遥，盯着渡真殿所在，不带丝毫感情。
……
半个月后。
罗尘看着属性面板上，那个崭新的词条，眼中露出了满意之色。
《月华清心咒》入门了！
虽然还不足以凝聚元神，但已经够了。
接下来只要坚持修行，契机到了，总能迈出那一步。
而且，他在这些日子的修炼中，赫然发现此咒术亦有淬炼神魂的功效。
断魂崖上他吸收了太多魂石，以至神魂暴涨。
虽然那些魂石极为菁纯，不带丝毫杂质，可短时间突然暴涨的神魂底蕴，还是止不住会有一些浮躁火气。
这门咒术恰好可以使人清心定神，去除浮躁之气。
就此一点，便不枉罗尘刻意抽出时间来修行它。
“或许以后可以试着把这门咒术，融合到《微尘元术》里面去？”罗尘突发奇想。
随着他境界越来越高，当年自创的《微尘元术》已经彻底跟不上他的脚步了。
即便里面也融合了不少类似《定风波》这样的斩去杂念的功法，可终究是品阶太低了。
而《裂魂功》和《天凰涅槃术》里面的淬炼神魂之法，品阶又太高，和《微尘元术》并不兼容。
这清心咒相对而言，品阶要低一些，融合起来难度也不大。
至少以罗尘的见识来看，长期修行此咒术，会大大减少心劫魔障的出现。
这对于一直饱受心劫魔障危害的罗尘而言，无疑是很大的提升。
一番仔细思索之后，罗尘哑然失笑。
“倒也不急。怎么也得等我把此术修行到宗师乃至大圆满层次之后，再做实验。就当下而言……”
罗尘长吐一口浊气，目光平视，仿佛透过了厚实的洞府墙壁看向外界，看向了那两道不疾不徐的身影。
如今状态已经恢复到了巅峰，也是该离开苍梧山的时候了。
但问题在于——栖霞元君会放他走吗？
答案，就在即将到来的两人身上。
……
长廊上，两道身影不疾不徐的前进着。
幽泉走在前面，一脸气鼓鼓，颇为不满意的神色。
而在她身后，则是一位身材曼妙，气质特殊的美艳女子。对方双手捧着一个托盘，低着头，见不到神色。
走在前方的幽泉脚步忽的一顿，看向美艳女子。
“小月，是不是很失望？元君大人明明答应的是给你，最终却落到了那个臭男人身上。”
美艳女子低着头，平静的回答道：“一切都由元君大人定夺，婢女不敢质疑。”
“哼！”
幽泉轻哼了一声，“说是这般说，可你连灵宝万兽图都交出去了，最后什么也没得到，我就不信你心里不怨。”
美艳女子依旧低着头，没有承认，却也没有反驳。
想来对于栖霞元君把许诺之物给了别人，她口头上不说，实则心里还是很不甘愿的。
幽泉撇了撇嘴，也懒得再挑逗这女人。
真要说不满，她才是最不满的那一个。
当了那么多年的渡真殿副殿主，最后却被一个外人摘了桃子。
重新迈开脚步，很快就来到了一处洞府之外。
只不过，还没等她传音入内，那遮掩洞府的阵法就自然而然的散开，好似已经提前知道了他们的到来。
如此一幕，惹得幽泉秀眉上挑。
“这家伙怎么一次比一次强？瞬败雷狱不说，这神魂也越加敏锐了，居然可以提前察觉到我的存在。”
嘀咕了一句，幽泉脚步不停，直接进了洞府。
而白衣男子，已然等候多时。
见面第一时间，幽泉一挥手。
“收下吧！”
身后女子，将托盘递了上来。
罗尘没有第一时间去看其中事物，而是先看了一眼那低眉垂眼的女子。
月散人！
随后，他才将注意力放到托盘中去。
其内东西颇多，最耀眼之物赫然是一柄红如琉璃的羽扇，然后是一件白色羽衣，一方大印，另有一张竹简，一张卷轴。
罗尘目光绕过羽扇，又特的看了一眼那方蕴含复杂阵法气息的大印，然后才抬起头看向幽泉。
“这些是？”
幽泉轻哼一声，“从此以后，你就是我苍梧山渡真殿之主。得授渡真印、百羽衣，掌妖修名录。”
渡真殿之主！
有那么一霎，罗尘差点以为自己听错了。
可在目光扫过托盘上的大印、羽衣，以及那张竹简后，便知道对方不是开玩笑。
他定了定心神，试问道：“此乃元君之意？”
“怎么，你不想接受？”幽泉反问。
罗尘苦笑，“可罗某乃人族之修，又岂能任羽族圣地的职位。”
幽泉撇了撇嘴，“你这时候倒是把人妖之别分得很清楚，那你修行《天凰涅槃经》的时候，怎没这个觉悟？”
不等罗尘解释，她抄着衣袖，在殿中缓缓踱步。
“好叫你知道，一旦成了渡真殿殿主好处之大。”
“苍梧三殿，威名流传妖族甚远。任何一殿之主去了山海界各处妖族聚居之地，都会得到礼遇，正常情况下谁也不会为难你。”
“执掌妖修名录，如今东荒百万大山所有归附于苍梧山的妖族强者，也可任由你调动。”
“最后，此处洞府灵气如何？”
罗尘还在消化前两个好处带来的消息，听见这一个问题，他下意识达到：“极好！乃是罗某生平所见，最极品的四阶洞府！”
幽泉停下脚步，一指那大印。
“极好，但还不够好。若你成了渡真殿之主，便可动用此印，开启五阶洞府。未来若你要进阶化神期，便可直接享用五阶灵脉构建的洞府。”
咔嚓！
有灵木被捏碎的声音响起。
罗尘循声看去，正见着月散人再度低下头。
而她低下头的那一瞬间，目光是投向那方大印的。
幽泉在旁冷笑道：“怕你不知道，这渡真殿正殿主之位空悬千载，不知道多少妖族强者渴求而不得。本来最有希望的，就是你面前的月散人，现在元君大人却是允给了你。”
“为何是……”
“我”字，没有说出来。
罗尘闭上了嘴，答案其实已经非常明显了。
他能成为渡真殿正殿主，只怕是得了青霜之便利。
如今的他，和青霜同生共死，一荣俱荣，一损俱损。
青霜既为昼空殿之主，那栖霞元君爱屋及乌之下，让他成为渡真殿之主，并不奇怪。
至于其中有没有实力境界上的考量，那罗尘就不得而知了。
或许有，但并不多。
毕竟罗尘即便表现得再厉害，与栖霞元君那种动辄覆灭圣地的大能为相比，也不过九牛一毛。
深吸一口气，罗尘将目光落到了剩下的那柄散发着强大气息的琉璃火扇上。
“这又是什么？”
幽泉耸耸肩，“元君大人怕你实力不济，在外身陨道消，削了我苍梧山威名。是以，特意赐下这件火属性的伪灵宝。其名血玉三焰扇，以五阶血玉珊瑚为主材，强行融入一份火之本源，可以容纳三种不同火焰。每一种火焰扇出，可增幅威能。若三焰齐出，威能不弱于正常化神一击！甚至，容纳的火焰本身越强，威能也会越强！”
听闻这番描述，罗尘平静如水的心境也不由多了几分悸动。
若真是如此，那他将本就可以威胁到化神大能的枯荣神火，以及拥有五阶跟脚的涅槃圣火融入其中，威能又将增幅到何种层次？
栖霞元君将此宝赠予他，名义上是为了防身，实际上……
“也是怕我死在外面，从而拖累青霜吧！”
罗尘心中喃喃道。
见他思索模样，幽泉露出不悦之色。
“你这般推托，难道还觉得堂堂渡真殿主之位委屈了你不成？”
罗尘无奈的笑了笑，何谈委屈，又怎能拒绝。
到了这个地步，他是受也得受，不接受也得接受。
只怕不接下渡真殿主之位，栖霞元君也不会让他离开苍梧山了。
他将目光落到了最后那份卷轴上。
“这又是何物？”
幽泉挥手一招，那卷轴就缓缓展开，落到了罗尘面前。
“自己看！”
罗尘举目望去，卷轴上头四个大字，瞬间映入眼帘。
【停战条约】
罗尘目光陡然凝住了。
……
幽泉和月散人已经离去。
安静的洞府中，只余罗尘孤身盘坐蒲团上，在他面前是那个被捏碎一角的托盘。
其上五件宝物，散发着烨烨光辉。
沉默中，罗尘信手一招。
采百种灵禽羽毛织成的百羽衣披在了身上，渡真印与妖修名录也落在了手上。
这代表着他罗尘从此就是苍梧山三殿主之一！
稍微感受了一下，以罗尘的炼器见识，很快就得出了两件宝物的大致信息。
百羽衣没什么防护威能，除开简单的清洁避尘之外，仅有加快遁速这一个特殊效果。
渡真印的话，内蕴诸多禁制阵法，应当是控制渡真殿所有阵法的中枢所在，也没有多大对敌威能。
此二者，虽都是真器品阶，但信物意义更重。
罗尘略微感受一番后就不再关注，而是将注意力落在了妖修名录上。
法力注入其中，玉简一颤，顿时一道光幕浮现在面前。
罗尘抬头看去，二十多个烨烨生辉的名字落入眼中。
第一个便是幽泉，这在意料之内。
而剩下的……
【牛鬼、毕铮、狷狂】
罗尘笑了。
(本章完)