第991章 怒相行深，三首魔罗
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第991章 怒相行深，三首魔罗
罗尘以身入阵，是不得已，也是必然。
要想让悬空寺强者不去打扰玄渡突破境界，他就必须拖住这些人。
以一人之力，牵动三十六高僧！
甫一入阵，罗尘长剑挥洒，打出道道刁钻剑光。
剑光凌冽，不仅角度刁钻，且气度恢弘，然而每一剑皆是如石沉大海，渺无音讯。
对此，罗尘并没有意外，反而是一副早有所料的模样。
“果然！”
“先前普通一人，就能挡住我全力一剑，并不是错觉。”
“在这罗汉大阵牵引之下，三十六人看似分列四方，实则凝为一体。一荣俱荣，一损俱损，每一人出手皆可看做三十六人的功体总和。”
“如果是这样的话……”
罗尘眼睛睁大，两颗眼球以极快的速度运转起来，疯狂寻找着潜在的破绽。
忽而！
白色身影陡然一动，以雷霆之势，袭向东北角。
速度极快，令人难以捕捉。
然而，下一刻，就传来震耳欲聋的金铁交击之声。
一柄厚重的戒刀，挡在了元屠剑前面。
是戒律院首座！
罗尘微微一笑，抽身后退，再攻其他地方。
戒律院首座看了一眼手中戒刀，上面有着一道深深的剑痕。
“好一柄魔剑！”
他心中半赞半怒，对于罗尘的试探之举，却是不以为然。
想要以点破面，岂是如此简单？
果不其然！
接下来，不管罗尘身法如何缥缈虚幻，如何矫健如龙，但他的每一次攻击，皆有一位大修士层次的八院首座穿行大阵之中，亲自将其挡下来。
八院首座，除了压阵的般若堂和达摩院之外，另外六位首座都亲自融入了大阵之中。
看似罗尘以点破面，实则每一次都是在和最强的一个点在正面硬碰硬。
而且这个点，不仅本身具备大修士实力，还能快速汇聚三十六罗汉大阵的力量。
罗尘想要破之何等艰难？
外界观战的大梵天子看到这一幕，不由惋惜的摇了摇头。
“罗尘强则强矣，终究是过于自负了。”
而入口处，那些紧随其后跟进来的元婴老怪们，在见到罗汉大阵的威能之后，心中的诸多心思都不得不压了下去。
在这种顶级大阵面前，他们根本做不到浑水摸鱼，谋取好处。
倒是对于罗尘在大阵之中，不受压制，反而频频出手，感到颇为震惊。
“那就是丹宗罗尘？”
“我自认法力已经足够雄浑了，可要面对这种牵连数十元婴的阵法，也必将陷入泥沼，可那罗尘居然看起来好像没有受到任何压制？”
“还叫什么丹宗，没听见悬空寺高僧称其为魔罗吗？”
“魔罗？是堕落魔道的罗尘，还是夺其命，毁其法、乱功德善本的大魔？”
“或许二者皆有吧！”
“只可惜一代魔道巨擘，尚未显露魔威，就要被镇压了。”
众人都不怎么看好罗尘，即便明面上罗尘还没有落入太大的下风。
他们的判断也是有原因的。
一入罗汉大阵，罗尘便不得出。
而此阵，尚且还没彻底运转起来，威能也没达到上限，就连八院首座的两位都还没参与其中呢。
此刻，般若堂首座白面僧人瞥了一眼大阵之中的情况，神色平静无比。
“他翻不起什么浪花了，慧能师兄准备和我一起出手对付玄渡吧！”
达摩院首座点了点头。
他二人既为压阵，也是针对玄渡法师的主力。
罗尘的出现，虽然有些意外，但也在可控范围之内。
然而下一刻，白面僧人神色就产生了变化。
大阵之中，变故陡生！
正在攻击罗汉堂首座的罗尘，身影突然幻化点点火星，出现在了另一侧，一剑刺向心禅院首座。
二者交接之际，罗尘脚步诡谲，陡然再变，出现在了一位实力约莫元婴初期的和尚面前，雄沉一掌拍出。
如此接二连三的身形变幻，兔起鹘落之间，令人反应不及。
若真让他得逞，这三十六罗汉大阵顷刻就会出现破绽。
一道身影突兀的挡在了罗尘前面，单掌平推。
轰！
双掌交击，卷起无边狂风，硬生生将罗尘逼退。
达摩院首座，亲入大阵之中！
半敞僧袍猎猎作响，收回的右手灿然若金。
嗤！嗤！嗤！
虚空之中，三道残影，渐渐消散，最后合拢为罗尘本体。
他左手倒持长剑，右手虚按空中，压下凌冽掌风。
抬眼看向宽面大耳和尚，以及另一位白面僧人，嘴角微扬。
“不尽出全力，你们这大阵可困不住我啊！”
般若堂首座神色略显阴沉。
他没想到罗尘的阵法造诣竟然如此出众，而战斗经验又是如此出色。
本来没有破绽的罗汉大阵，在他三连攻击下，硬生生出现了不该有的破绽。
一旁的达摩院首座开口道：“阵法是死的，人是活的。他靠着佯攻，逼得大阵力量不断转移，而在这个转移过程中，便有了破绽，光靠六院首座，来不及反应。”
悬于空中的罗尘听见这话，不由高看了一眼达摩院这位老和尚。
先前他确实是这般做的。
阵法之力聚集于一点，确实是罗汉大阵最大的优点，但却也是最大的破绽。
只要他攻击足够强，足够快，就会逼得大阵随他的动作，不断转移力量。
如此一来，那就是破绽百出！
当然，现在不是这样了。
随着剩下的两院首座进入阵法，运转之间更加流畅，想要再制造出刚才那样的机会就难上加难了。
“所以，你们还要留手吗？”罗尘笑问，仿佛朋友叙旧一般。
但他这幅面容，落在其他人眼中，说不尽的嚣张与狂傲。
仿佛悬空寺众僧不竭尽全力对付他，是侮辱一般。
白面僧人一掐手中念珠，冷声道：“此魔顽劣，难以度化。且将其磨灭，再阻玄渡！”
说话间，他和达摩院首座的身影也彻底融了阵法之中。
而三十六罗汉大阵，也渐渐发生变化。
流动之间，行云如水。
停滞之时，重如山岳。
彼此串联起来的灵压，仿佛一个巨大的磨盘，要将其中一切碾碎为齑粉。
罗尘深处其中，原本高绝的移动速度顿时受到了巨大的压制，就连火遁之术也难以施展。
他的笑容渐渐收敛，神色冷静的看向四周。
这才是真正的三十六罗汉大阵吗？
威能，仍在持续攀升！
忽而！
有身着木棉袈裟者突然现身，高举禅杖砸向罗尘。
罗尘反手一剑，四两拨千斤，挑开禅杖。
“心禅院首座？”
上方刀气横空，欲要开山裂石。
罗尘只手翻天，以一只肉掌硬生生打飞那柄熟悉的戒刀。
“罗汉堂首座！”
忽有雷音乍响，随后衍化无边佛家真言。
“唵！嘛呢！叭咪！吽！”
佛音颂唱间，世人如堕红尘地狱。
但诡异的是，罗尘屹立其中，却仿佛不受影响，反而双眼精光璀璨爆射，化出镜花水月。
有佛首坠落，有仙女解衣。
酒肉声色，众生欲念，不一而足。
以灵目幻术对真言幻境，此乃最极端最凶险的碰撞，一个不小心就会沉沦其中。
而结果，转瞬便出。
一位悲天悯人的老和尚，嘴角溢血，双眼带着残留的迷茫之色退入大阵之中。
“他的神魂底蕴，太过强大，无法影响！”
罗尘在《镇狱》魂术护持下，倒是没受太大影响，但刚刚脱离真言幻境，就有一道巨大掌印从背后袭来。
罗尘不及反应，反手一剑递出。
铛！
那般若堂首座的杀招被破，洁白面容上涌现蓬勃怒气。
“怒相行深，金刚般若！”
一掌再出，威能迭加。
罗尘同样一掌推出，然而这一次他却没能挡住。
轰！
双掌交击之下，罗尘倒飞而出。
而大阵之中，攻击接连不断，各式各样的法术法宝朝他不断打来。
整个身影都没入无边无际的佛气汪洋之中。
大阵之外，众人看着这一幕，皆是内心凛然。
罗尘的暴起发难，差点破了威名流传千古的罗汉大阵，令他们讶异。
单人之力，竟能强悍至斯？
但补全八院首座的罗汉大阵，也让他们心神震动。
攻击千变万化，目不暇接，而且在不断运转之间，威能还在疯狂迭加。
世上真的能有元婴修士，可以抗衡这座绝世大阵吗？
“罗尘危矣！”入口处一众元婴老怪，讨论之后得出了一个说法。
大梵天子本也同意这个说法，可念及初见对方的那一幕，却是有些不确定。
尤其在目光落向那片竹海之时，更是不好断言。
“胜负之数，犹为可知。”
一旁的闼婆不解，但也很快想到了最初那一惊鸿一幕，娇媚面容上露出惊疑不定之色。
“那一招能抗衡罗汉大阵吗？”
像是为了印证他们的猜想一样。
大阵之中的罗尘，在接连受创之后，再也不隐藏手段。
随着一声长啸，千丈真身，拔地而起。
三首狰狞，白面、赤首、夜叉怒相。
六臂奇诡，拨弄风云，搅动大阵。
而且和最初六臂空空不同，这一次六只手上，赫然握着数件法宝。
单手持剑，双手握棍，两条金翎分列两臂。
仅有一只手空置。
见到这一幕，悬空寺众僧齐齐震动。
三头六臂，正是佛门神通！
“玄渡师兄，法不传六耳。如此神通，怎可轻授？”
般若堂首座几乎第一眼就看出了罗尘变化之术的本质，高声质问后，却没有得到任何回应。
他更加愤怒！
“众僧，随我伏魔！”
大阵之中，衍化道道深红枷锁，从天而降，砸向罗尘千丈真身。
对此，罗尘怡然不惧，一指点在胸口紫府处。
哗啦啦！
哗啦啦！
一条条赤红锁链从他体内蓬勃而出，倒卷虚空，将那一条条枷锁打飞。
稍微活动了一下手脚，罗尘三双眼睛看向四面八方，露出狰狞之色。
“现在，轮到我了！”
元屠剑光挥洒如雨。
浑天棍翻江倒海。
两条夺命金翎穿刺不休，神出鬼没。
在他同时施展之下，整座大阵都被他带得移动了起来。
仿若无边汪洋之中，一道巨大漩涡，汪洋随之而动，浪潮铺天盖地。
如此一幕，当真惊骇围观强者。
先前如果说是绝世大阵围杀渺小的罗尘，此刻就是千丈巨人硬撼大阵。
本已落入下风的罗尘，又再度取得了主导权。
当然，威名流传千古的悬空寺镇派大阵也绝非浪得虚名之辈。
虽然被罗尘逼得险象环生，可阵法终究还是在运转着，且越来越强。
一道道攻击打出，也给罗尘那不好闪避的庞大肉身，带去诸多伤害。
尤其是那丑陋的夜叉相，身上魔气滚滚，每次遭受蕴含佛力的攻击后，都会萎靡许多。
佛与魔，彼此克制。
佛生魔消，魔涨佛灭。
彼此之间，唯有强弱之分。
可惜的是，罗尘身上的魔力太过稀少，仅有部分从元屠剑身上转化来的。
在不断僵持中，渐渐被大阵压制，甚至被重点针对。
罗尘也很快反应了过来。
“此身，仍有破绽！”
一念及此，罗尘手中元屠剑越加愤怒，蓬勃剑光不要命的挥洒出去。
而那空置的一只手臂，也开始单手掐诀结印。
虚空之中，那被玄渡法师引来的元气海洋，竟受到吸引，降下一道浩大天地元气。
罗尘一指点出。
神通——枯荣道指！
青光弥漫，死气盎然。
在这一指之下，原本运转流畅的罗汉大阵，竟然生涩僵硬，不如之前那般灵动。
其中一些和尚，甚至面露苍老皱纹，须发生白。
面对此番情况，一位老和尚挺身而出，同样一指点出。
“阿弥陀佛！”
死寂森白的死气，在他这一指之下，竟是倒卷而回，洒在罗尘身上，让罗尘的肉身萎靡了下去。
但转瞬，源力流转之下，肉身恢复如初。
罗尘深深看了一眼那个达摩院的老和尚，心中已经有了数。
佛门之中，亦有擅长枯荣之道者！
而另一位出自药王院的尼姑，轻洒手中杨柳枝。雨露均沾之下，先前受到罗尘枯荣道指影响的僧侣，开始快速恢复起来。
这大阵，一旦运转起来，当真毫无破绽啊！
任凭罗尘如何施为，对方总有办法解决。
终究还是差点味道。
罗尘深知，想要破阵，就必须拥有压倒一切的力量。
而他身上，唯有一物。
“出来吧！”
罗尘仰天长啸，一株参天青色火树衍伸而出，枝丫弥漫四方，仿佛要没入虚空之中。
五阶神火！
面对这一招，罗汉大阵中的僧人颇为吃惊，可他们却并不慌乱。
三十六人齐齐张口一吐。
舍利真火蓬勃弥漫，刹那间纠结成一股，扑向青色火树。
二者碰撞之间，虚空波纹弥漫，仿佛要燃尽一切。
罗尘同样吃惊，但转念一想，这等用来对付化神大能的大阵，岂会没有应对化神强者真火的手段？
他目光闪烁间，看出了两道火焰的对抗趋势。
枯荣神火占据上风！
终究还是质量高一些。
但这上风，也不大。
舍利真火的数量实在太多了。
随着时间流逝，反过来东风压倒西风。
他罗尘到底是以一人法力在抗衡三十六名高僧，而且对方还有阵法加持。
“涅槃圣火能否破局？”
就在罗尘心思转动之际，目光陡然一凝。
虚空波纹跌宕之处，一只洁白拳头，浮现而出。
砰！
一拳轰出，运转本就僵化的大阵，顿时出现了一道破绽。
罗尘觅得良机，元屠剑一剑斩出。
浩荡剑光，如星河一般奔涌向前，顺着破绽，斩出一条血路。
轰！
虚空震荡间，罗汉大阵，破！
数十道身影狼狈翻飞，散在四面八方。
八院首座又惊又怒，抬头看去。
一道高挑身影正从虚空之中走出，缓缓降落在那千丈巨人肩膀上。
(本章完)