第996章 东荒第一，古妖之子
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第996章 东荒第一，古妖之子
随着天元道宗的退去，和人妖大战的落幕，动荡了两百年的东荒终于迎来了难得的平静。
虽然不知道百万大山中的妖族何时会再杀回来，但东荒修士无不抓紧时间进行着休养生息。
九灵宗，也是如此。
自从在合欢域扎下根来后，他们无时无刻不在努力修行，提升自己实力的同时，也尽可能的恢复着宗门元气。
重建山门，梳理灵脉，开拓灵田，挖掘矿产……
在宗内有识之士的指挥下，一切都在有条不紊的进行着。
相较其他元婴上宗，九灵宗的恢复进度要快上许多。
其中原因有很多，但最重要的一点，全宗上下都有共识。
因为他们有一位神通广大的老祖宗——九灵元君！
九灵老祖少时声名不显，平平稳稳接过了宗门大权，到得第一次人妖大战的时候，展露实力。
以元婴中期之境，法力浩瀚不亚于等闲大修士。
数次大战，皆显能为。
而当第二次人妖大战到来后，东荒高阶修士整体实力衰落了一个层次，反而是九灵老祖异军突起，成为了东荒中流砥柱。
尤其！
宗内一些高层，或多或少都知道了一个消息。
“九灵老祖已经顺利进入元婴后期了！”
这个消息就犹如一颗定心丸，一根定海神针，让他们的心踏实了下来。
当今之世，普通元婴真人自保尚且艰难，何谈庇护宗门。
唯有大修士，方有余力庇护一方宗门兴衰。
君不见那神符宗，老祖一日坐化，整个宗门就雨打风吹去，彻底没落。
而他们的九灵老祖，如今却是成了东荒三大修士！
即便妖族再次卷土重来，只要没有化神古妖掺和其中，九灵老祖就足以左右一场战事成败。
正因为如此，九灵宗放开了手脚，大肆生产，尽可能的恢复宗门元气。
这一日。
正在九元峰山脚下开垦灵田的低阶修士，忽觉得地动山摇，站都站不稳。
他们惊愕的往上方看去。
只见那包围九元峰终年不散的云雾，此刻好像被一张无形大手拨弄，由内到外的扩散着。
神秘的九元峰，显露出了最真实的面貌。
“老祖正在战斗？”
“有敌人！”
“有敌入侵！”
一时间，众弟子高呼不已。
山门其他所在，一些高阶修士也察觉到了异变。
一位位筑基金丹修士，纷纷手持法宝，朝着九元峰奔赴而来。
更有一位新晋元婴，于巩固境界的闭关中猛然苏醒，毫不犹豫冲向九元峰。
老祖乃是宗门重中之重，九灵宗兴衰皆系于他一人之上，绝不能有事！
不管是谁胆大包天敢深入宗门深处行刺老祖，都绝不能让他得逞！
一时间，万千遁光，群情汹涌而来。
然而到了山下之时，却只见到老祖站在山巅迎风而立，一副好整以暇的姿态，并未见半点与人激战的模样。
“师兄！”
“老祖！”
“师尊，你没事吧？”
“敌人在哪里？”
纷纷议论之中，只见九灵元君摆了摆手。
“都退下吧！”
“常曦，你留下！”
众弟子不明所以，但都听从老祖命令，徐徐散去。
唯有那位九灵宗的新晋元婴女修乖巧的留了下来。
她迟疑的散出神识，感知四周。
然而初步感知之后，却是面露惊容。
九元峰上残留着另一股强悍霸道的法力，甚至绝不下于九灵师兄！
她忍不住开口道：“师兄，刚才是谁？”
九灵元君微微一笑，“一位故人而已，不必惊慌。”
常曦念叨着“故人”二字，脸上露出半信半疑之色。
如今这东荒，又有哪位修士能有这般实力？
师兄现在可是东荒仅存的三位大修士之一，能与其相提并论的也唯有东阳宗大长老和天都宗的天都子这两人。
她苦思许久也找不到能够和这般境界对号入座的人。
甚至说，在她看来，即便境界和师兄相当，就法力属性而言，也少有人能和师兄霸道的大九霄法力正面碰撞。
霸道？
一念及此，常曦脑海中冒出一个人名来。
那一位也是以法力霸道闻名于世！
见她似有所悟的样子，九灵元君轻笑一声。
“看来你猜到了。”
常曦低声轻呼，“那一位，回来了？”
“嗯。”
九灵元君点了点头，却没有多说什么。
他手腕一翻，一卷薄薄的书册浮现面前。
“拿去吧，那位故人来得匆忙，身上也有些窘迫，为恭贺你成就元婴期，只能送上一份修炼心得。你如今正处于巩固境界的阶段，有此书相助，或可节约数年苦修之功。”
常曦眼睛一亮，接过了无名书籍。
压抑住心中激动，她顺口问起：“师兄，那一位现在实力如何？传闻中他力败三大妖皇，又斩杀五行神元，甚至和化神之下第一人斗得难解难分，可他明明连大修士都不是，是否传闻有误？”
“传闻有误？”
九灵元君笑了，笑容中又有着几分钦佩之意。
自己一向自诩同阶法力第一，元婴中期境界就敢靠着深厚法力硬撼大妖皇。
但直至今日，方才知道曾经的自大。
“那一位啊，如今只怕已是东荒第一人了！”
常曦明亮的眼睛，猛然瞪圆。
……
高空之中，飞舟不紧不慢的飞着。
这并不是什么厉害的法宝，更加不是霜鹰飞梭那等擅长飞遁的真器，能有如今速度已是驾驭者法力深厚。
不过罗尘也不急。
既然都已经回到了东荒，那早一日晚一日回归罗天宗都是迟早的事情。
此刻的他，静坐飞舟头，捧着一卷丹书细细研读着。
身后，是两道越发敬畏的目光。
察觉到他们的欲言又止，罗尘按下丹书，头也不回的说道：“有什么想问的吗？”
一人老成持重，思考着没有开口。
另一位却是忍不住，脱口而出：“罗殿主，你现在究竟是什么境界？”
这话问得太过直白，一旁的老者拉住娇小女子，“玉道友，你逾越了。”
却不料，前方的羽衣修士只是轻轻一笑。
“元婴中期，距离后期尚差临门一脚。”
“仅此而已？”娇小女子明显不信，她如今也是元婴修士了，深知每一个阶段的差距有多大。
先前罗尘力压九灵元君，将护山大阵都给短暂逼开，可见其惊世能为。
如此手段，居然还只是元婴中期？
罗尘没有解释，他这一生经历本就不是三言两语能够解释清楚的。
而且人和人，在同样境界下，实力差距有时候比人和狗还要大。
曾经的青霜能够做到瞬败元婴初中期修士，他现在同样能够做到。
甚至说，依靠着庞大的神魂底蕴，施展幻术，连元婴后期有时候也不见得是他一合之敌。
刚才和九灵元君较量，也仅仅只是法力层面上的碰撞而已。
即便这样也力压在法力雄厚上一向自傲的九灵元君，如此可见他实力之渊博如海。
罗尘心情不错，再次开口：“浩然子，你可有什么想问的吗？”
显然，在他此刻好心情下，对方但有所问，他皆可回答一二。
然而白发苍苍的老者沉思片刻，却最终摇了摇头，长长的叹了一声。
“困顿苍梧山两百年，外界早已天翻地覆，疑惑之多，又岂是一两个问题能够道尽的。只能说，老夫这辈子最大的幸运，就是结识了罗殿主你吧！”
罗尘听后，不由微微一笑。
当年浩然子算是少数几个对他不错的金丹期前辈。
虽并无多少提携，但资源交易和寻常往来都秉承公平，且给于了他足够的尊重。
有这番渊源在，他自然不可能看对方一直身陷囹圄。
是的，此刻坐在罗尘飞舟上的，赫然正是当年参与大雪山之战的幸存者——浩然子和玉姣龙。
一者是积年金丹，一者是天赋异禀的水系天灵根修士。
在那苍梧山中，虽然侥幸活了下来，但却渡过了最暗无天日的两百年。
即便被苍梧山妖修辅助晋升为了元婴期，可下场更惨，终日被当做“药人”使用。
取其元婴精血，熬炼化形丹药。
若不是罗尘临走之时，动用渡真殿主的权限，将他们从大牢中提了出来，只怕这一辈子都要老死在苍梧山中。
此刻的他们，刚脱樊笼复返自由，心中有多激动，对罗尘就有多感激。
一口一个“罗殿主”，足见尊重。
“虽然尔等是渡真殿之修，但既然离开了苍梧山，就不能再用这个身份行走修仙界。”
“先前本宗的提议，你们考虑得如何了？”
老者和少女对视一眼，然后毫不犹豫的齐声回答道：“我愿加入罗天宗！”
“好！”
罗尘击节而叹。
“既如此，以后就别叫我殿主了，称我一声师兄即可。”
“见过师兄！”
“见过师兄！”
两道声音接连响起，伴随着罗尘的两三道笑声，飞舟渐渐安静了下来。
只余那重启的丹书，稀疏的翻页之声。
……
飞舟一路向西，过千山万水，跨万里层云。
罗尘盘坐舟头，双目注视着手中丹书，神识却是时不时散向下方。
神符宗，一如当年符老所料，在他坐化之后，终究是坠下了上宗之列。又因为第二次人妖大战的原因，几遭摧毁。
山门所在，不见辉煌。
或许还有少量门人报团取暖，可终究不成气候。
罗尘没有下去，要复兴元婴上宗唯有再出一名元婴真人，就这么简单而已。
曾经五行神宗所在的五行域，在罗尘神识扫过之后，也没察觉到什么厉害修士。
反倒是各处山头，皆有诸多修士驻扎盘踞。
这处名盛一时的大域，在当年自己和神元真人一战后，主要四阶灵脉被打散，化作无数大大小小的二三阶灵脉，如今已然沦为了散修圣地。
类似此等情况的，在如今东荒并不是少数。
一如接下来途经的缥缈域、烟花古域，乃至罗天宗曾经所占据的罗天域，都不见多少顶尖强者存在。
对此，罗尘只能感慨两次人妖大战对于东荒修仙界可谓毁灭性的打击。
哪怕是赢了，也只是惨胜。
当然，对于小宗小家势力以及一些幸存下来散修而言，这反而是一场泼天的机遇。
只要接下来数百年抓住机会，未尝不能建功立业，称宗做祖。
有人下，才有人上！
这般感慨，在跨越平山海，抵达曾经的碧空域之时，暂时停了下来。
飞舟上，浩然子和玉姣龙站在罗尘背后，略显惊惧的看着下方。
那被无数锐利金风罡气笼罩的世界！
他们有一种感觉，哪怕自己贵为元婴之尊，一旦进入其中，也免不了灰飞烟灭的下场。
“人族腹地，竟有此等险恶绝地？”
“这是人为，还是大自然造就？”
罗尘没有回答两人的疑问，只是展开一双赤目金瞳，死死盯着碧空域。
从下到上，跨越千百里，仿佛看向了碧空深处。
“那家伙还在里面沉睡着，且气息越加强大，已然有了大妖皇境界！”
若是被外人知道，这堪称生灵灭绝的碧空域里面，还有一头大妖皇，绝对是耸人听闻。
但罗尘并不奇怪。
早在当年第一次返回的时候，他就察觉到古妖帝天陨落之后，动用秘法将自己的血脉后裔帝屠保留了下来。
甚至说，帝屠还在沉睡中一点点的汲取源于父亲残留的金系本源之力。
若它真的全数吸收，即便不能成就古妖境界，也至少是一尊巅峰大妖皇！
“要不要趁着帝屠还没苏醒，重新将其奴役？”
罗尘有些心动。
以前的帝屠他并不在意，虽有境界，却无匹配的战力。
可如果是一尊巅峰大妖皇，甚至是未来的古妖，那就会是一个很不错的助力了。
自己以后要取回主魂的话，不可避免的会和天元道宗对上，此等助力必须握在手里。
心念一动间，罗尘纵身下了飞舟。
“你们且在这里等我，我去去就回。”
浩然子和玉姣龙还来不及反应，就震惊的看见罗尘背影消失在了无尽的金风罡气里面。
二人面面相觑，对于罗尘那深不可测的实力越加敬畏。
……
碧空域深处。
一道人影踽踽独行。
曾经他只能深入百里，如今却是早已跨过千里之遥。
周遭金风凌冽，罡气刮骨。
可在罗尘展开蕴含火之本源的法力之后，就无法阻挡他了。
即便偶有刮开法力的金风袭扰，可在罗尘强横的肉身下，也仅仅只能造成微弱伤势。
抚摸了一下脸颊上的伤痕，罗尘轻轻感叹。
“虎死余威在！可以想象，当初古妖帝天死在溟渊派三位老祖围攻下，是何等的不甘。”
摇了摇头，罗尘一步跨出，终于来到了那伏如山岳的金色大虎面前。
果不其然！
正是罗尘以前的灵宠——帝屠！
当趁着他还没有苏醒前，重新烙下奴印。
罗尘抿了抿嘴，熟稔无比的打出役灵印。
一道红光，蕴含罗尘精血，徐徐朝着帝屠脑袋落下。
然而就在将要没入之际，一道蕴含蓬勃生机的绿光忽然出现，将罗尘的役灵印打散。
罗尘见状，又怒又惊。
“是谁抢在我面前，给帝屠下了奴印？”
(本章完)