第995章 离开苍梧，再见九灵
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第995章 离开苍梧，再见九灵
一路走来，罗尘结仇无数。
但随着他实力提升，大多仇人都被其手刃，偶有一些还存活的也只是没碰上而已。
这其中，便有牛鬼、毕铮这两位大妖皇！
当初他们联手黄蛮对付罗尘，一度将他逼入险境，甚至被青霜请回苍梧山，被迫交出合道丹的丹方。
此仇，罗尘可一直记得。
没想到造化弄人，他们现在居然归罗尘管理了？
“也不知道他们两人如果得知了这个消息，又会是怎样的反应？”
罗尘轻笑了一声，眼睛闪烁着危险的光芒。
但转瞬，罗尘又有了几分疑惑。
狷狂、牛鬼也就罢了，这两妖以前隶属于古妖帝天麾下，随着帝天陨落，他们臣服苍梧山不足为奇。
可毕铮？
“我怎记得他是和狼族共主傲诳亲近的，却也加入到了苍梧山这边？就因为他本体，有着几分远古凶禽毕方血脉，所以臣服在羽族圣地麾下？”
罗尘摇了摇头，懒得去细想妖族内部势力的变化情况。
视线在光幕上快速扫过，一些或熟悉或陌生的元婴妖修名字，被他记在了心里。
雷狱神鹏、鹤清子，白鹭王、血鹫道人……夜星瞳、撼山阙、白眉仙猿。
前前后后加起来，拢共二十五名元婴妖修！
其中熟悉的几个名字，是常驻在苍梧山上的。其余之辈，罗尘在东荒那场延续近两百年的人妖大战中或多或少也听过。
他们本就是一方之主，各有领地。
以前其实是归附于古妖帝天麾下，但随着帝天陨落，也都和牛鬼、狷狂这等大妖皇一样，投靠了苍梧山圣地。
不过栖霞元君应该看不上这些附庸，从她两次对付圣地都是孤身一人就可见一斑。
现如今，这些以前还喊打喊杀的元婴妖修，皆归罗尘掌控！
恍惚间，竟有几分荒谬之感。
“连我都觉得荒谬，怕是他们知晓了，指不定闹出多大的非议来。”
罗尘压下了召集这些妖修宣告自身存在的想法，连带着将妖修名录也收进储物戒深处。
渡真殿主之位，栖霞元君给他，他不能不受。
但渡真殿主的权力，非到万不得已，罗尘是不敢彰显于人前的。
不管是妖族，还是东荒人族，他处在这个位置都过于尴尬。
同样的道理，那份【停战条约】，也不是他现在的威望能够代替东荒人族签下来的。
“都留作不时之需的筹码吧！”
罗尘叹了口气，将卷轴也好生收了起来。
最后，罗尘的注意力落在了栖霞元君赐下来的那柄琉璃火扇上。
“血玉三焰扇，伪灵宝品阶。”
念叨着这个名字，摩挲着温热的琉璃扇柄，罗尘小心翼翼的展开了法力。
二者交融的一刹，有短暂的抗拒，但法力转瞬就轻易地注入了进去。
幽泉没有骗他。
这柄扇子炼制过程中，的确融入了一丝火之本源。
是栖霞元君的吗？
罗尘摩挲着火扇，眼睑低垂，不知道在想些什么。
……
数日后。
三道身影自渡真殿走出，跨上一架普普通通的法宝飞舟，略一盘旋，便向西而去，转瞬消失在天际之中。
苍梧山，昼空殿所在山峰上。
两道目光看着那飞舟远去的影子，气氛略显压抑。
终于，幽泉还是没有忍住。
“青霜，真就让他这般轻易离去吗？”
青霜神情冷淡，口吐清脆声音，“留不住他的。”
幽泉皱眉，“可是你与他同生共死，让他在外闯荡，万一不幸陨落该如何是好？以我所见，不如把他强留在苍梧山助他突破化神，届时解开同生共死蛊。如此一来，你就彻底没有担忧了。”
青霜摇了摇头，却没具体解释其中原因。
罗尘留在苍梧山，是不可能突破化神境界的。
“哼！”
幽泉冷哼一声，话锋一转，看向了上方，那高悬九天的巍峨宫殿。
“元君大人她身体怎样？”
言语之间，颇有几分关心。
青霜神色一黯，随后打起精神来说道：“你不用担心，以姐姐的惊世之能，山海界没有人可以威胁她。”
真的没有人可以威胁到栖霞元君吗？
不管是北海元魔宗炼魂老祖的封魂大阵，还是溟渊派天渊老祖临死之前献祭一切所招来的天劫，无一不给栖霞元君带来了巨大麻烦。
尤其是和天元道宗一战，上界化神如雨降临，更有天元五老唤醒炼虚期的远古荒兽，差点就让栖霞元君葬身黄泉海。
连番激战之下，元君如今状态只怕并没有想象中那般好。
幽泉心中担忧不已，甚至脸上神色都有些掩饰不住。
青霜深吸一口气，“接下来就要看我了！”
幽泉一怔，隐隐意识到了什么，但还是忍不住问道：
“你要做什么？”
“此界对姐姐压制太大，要想无所滞碍，唯有飞升上界。而姐姐并非本土化神，无法牵引灵机飞升，是以……化神，我必须化神！”
“可是，你修炼时间太短，心境不够，又要如何凝练元神？”
对于这一点，青霜抿了抿嘴。
“无妨，只要我炼化积空花，一切就水到渠成了。”
真的能行吗？
幽泉半信半疑。
但见着青霜神色坚定，她也不好再劝说什么，或许元君闭关前交给了她什么秘法呢。
她只是将目光再度看向远处。
不知为何，相较青霜，她更看好罗尘一些。
那个小子，修炼进度实在太快了！
……
高空上，一道流光由东向西，不紧不慢的飞着。
一道身影屹立舟头，目光如炬看着下方似是而非的风景。
曾经这些风景，对于罗尘来说，都算得上熟悉。
可在一场场大战影响中，江河改道，大山倾覆又隆起，又在岁月流逝加持下，渐渐就变得陌生起来。
所谓沧海桑田，莫过如此。
念及幽泉送来的那份情报，想到上面描述中的如今中州惨状，罗尘忍不住心中升起几分唏嘘之感。
高阶修士对于这方天地的破坏力实在太大了！
一城一地的崩坏，只是寻常。
战到激烈处，破碎大域也不足为奇。
尤其是那化神大能，在不加丝毫控制下，使得大洲陆沉，天穹破裂，那才是究极恐怖。
如果那种程度的战争再多来几次，只怕此界再是灵机充沛灵气浓郁，也经受不住如此挥霍肆虐，终将变得不适合修行吧！
当然，唏嘘感叹也只是突发奇想而已。
至少就当下而言，还影响不到罗尘。
他目光落在一处地界上，心念一动。
“你们且等我一会儿，本座下去见一见一位故人。”
“殿主自便！”
舟内传来两道声音，随后飞舟停在半空中，两道蕴含复杂意味的目光注视着罗尘降落下方。
……
合欢域！
曾经极东六宗之一的合欢宗所在地域。
早年间，因为妖皇入侵，一度打得残破不堪。
但随着两百年韶华转瞬即逝，再大的创伤也渐渐抚平。
尤其是元婴上宗九灵宗的入驻，在九灵宗修士的调度蕴养之下，此域渐渐焕发出了几分生机。
虽还谈不上合欢宗驻扎时的繁华，却也颇有几分百废待兴生机勃勃之意。
那曾经崩裂的合欢宗主峰，也在九灵元君的大手段下，牵引地脉疏通灵气重新矗立世间，成为了如今九灵宗的标志之一，取而代之的是新名字九元峰。
终年云雾笼罩的九元峰，今日似有了些不同。
云气跌宕之间，一道身影徐徐入内。
及至半途之时，山峰之中传来一道低沉的闷喝声。
“谁？”
一袭华丽羽衣的罗尘微微一笑，散开了气息。
“好友，故人归来，难道不欢迎吗？”
峰内一处洞府中，九灵元君猛然睁开了眼睛，面露惊疑不定之色。
“罗尘？”
罗尘嘴角微扬，“正是在下！”
话落，面前云海缓缓飘荡，如有灵性一般让出了一条宽敞大路。
罗尘从容前行，不一会儿便看见山巅之上，一道身影迎风而立，遥遥看着他。
正是多年不见的九灵元君！
一步登上山峰，罗尘拱了拱手，“九灵道友，好久不见了。”
九灵元君眼中带着惊叹之色，缓缓开口道：“我以为你已经死了。”
罗尘哈哈一笑，“在下又岂是那般短命之辈？”
九灵元君摇了摇头，“也对，当年三大妖皇围攻，你都活了下来。世间能与你匹敌者，当少之又少。只不过，我听闻你与那妖皇青霜豁命一战，双双消失在了黄泉海之中，还以为你道消身陨了呢。”
说到这里，九灵元君仍是止不住的上下打量罗尘。
三大妖皇强则强矣，可并不齐心，而且当初也有他在一旁牵制牛鬼，因此三大妖皇并不能完全合力对付罗尘。
可妖皇青霜，乃是实打实的东荒顶尖强者，号称化神之下第一人。
罗尘与对方豁命一战，居然还活了下来。
而且……
九灵元君甩开心中想法，面前之人终究是活生生的罗尘。
他伸手一邀，“里面请！”
罗尘面含笑意，随着对方进入了洞府，身后云海渐渐弥合，无人知晓罗尘来了九元峰。
……
故人相见，自是免不了一番叙旧。
畅谈当年往事是其一，评论当下是其二。
“在你覆灭五行神宗离开之后，人妖大战就再度爆发了。只不过相比之前那一次，这一次惨烈程度要低很多。”
“虽然低，但我们东荒各大宗门其实损失并不小。因为天元道宗几乎就是把我们当炮灰驱使，而妖族那边又有青霜那等层次的强者，几乎无人是她对手，以至于节节败退。”
“直到中州剧变传来！”
“当时，镇守在东荒的椿元大能毫不犹豫亲自出手，生擒青霜，逼退妖族大军。”
“战事就此宣告暂停，我们也得来了喘息之机。”
“之后，驻扎在东荒的天元道宗修士尽数回归中州，只有寥寥几位元婴真人留了下来。他们借东阳宗之力，遥掌东荒，命我们每年都上缴了不菲资源。”
说到人妖大战之时的损失，九灵元君满是悲痛。
而谈到如今的缴纳资源，上贡道宗，他更是隐含怒意。
罗尘好奇问道：“既然人都走了，你们还甘愿上贡？”
九灵元君苦涩道：“谁又愿意呢，大家都恨不得休养生息，将所有资源用在恢复宗门实力上。可是，那是天元道宗啊！”
罗尘眉头一皱，“既然你们知道中州剧变，难道不知如今的天元道宗一分为五，不，一分为四了吗？而且，连化神大能都只余下一尊，他们自顾尚且不暇，何来余力管控东荒。”
突然听见这个情报，九灵元君不由一愣。
曾经那个威压山海界的道宗一分为四？
昔日名震天下的天元五老，只剩下一位？
见到他这个反应，罗尘就知道有关中州的情报东荒这边的修士掌握得并不是很详细。
也对，自己的情报来源于苍梧山圣地。
作为天元道宗的敌人，没有人比苍梧山更了解中州那边的具体变化。
而东荒各大势力，在群龙无首的情况下，短短数年，又怎能跨海及时了解另一边的变化？
罗尘摇了摇头，感叹道：“若是巅峰时候的天元道宗，哪里需要你们主动上贡，他们早就像先前那样入主东荒了，而不是只借走狗东阳宗之手。”
回顾这几年的变化，九灵元君发现好像确实是如此。
那东阳宗，不过是狐假虎威而已。
而留在东荒的几名道宗真人，也颇有几分色厉内荏之意。
一时间，九灵元君脸色阴晴不定起来。
罗尘也不打扰他思考，自顾自的喝着九灵宗珍藏的美酒。
他是有些年没享受这些好东西了，以往所珍藏的迭云宗灵酒，也在南疆之行以及断魂崖上的修行，彻底消耗殆尽了。
如此一番品味，倒是畅爽无比。
半晌，九灵元君才缓了过来。
“多谢你告知我这个消息。”
罗尘笑了笑，“那你后面打算怎么做？”
九灵元君扯了扯嘴角，“我如何做不重要，东荒其他道友如何做才重要，毕竟那依旧是天元道宗啊！”
罗尘耸耸肩，不在意的说道：“那随你吧！此次前来，除了叙旧之外，我还有一事相求。”
“哦？”九灵元君讶异无比，“堂堂丹宗，竟还有事情求到我头上？”
罗尘无奈，他又不是无所不能，自然会有欠缺之处。
正了正脸色，罗尘说出了自己的请求。
“我想借贵宗传承真器一用。”
“九霄瓮？”
“对！”
“给你！”
九灵元君手一晃，一个黑色大瓮出现在了一旁，砸在地上发出铛的一声。
此宝，正是当初他和白鹿洞彭相道人一战时曾仰仗的重宝。
罗尘有些惊讶，对方竟然这般爽快，问也不问用途就借了？
他迟疑了一下，主动解释道：“我有一门手段需要大量霄气，这是你知道的。但从市面上收集霄气，实在太慢了。我听闻贵宗传承真器最擅长收纳九天霄气，所以才冒昧相借。此一借，只怕时日良久，不是一两年之功。”
九灵元君哈哈一笑，“罗尘你实在太客气了。只凭你当初毫不犹豫来药王域救我，为此还陷入三大妖皇围攻困局这份恩情，借你一件死物又有何妨！”
罗尘哑然，“既如此，那我就收下了。”
九灵元君点了点头，同时取出一张玉简，神识没入其中。
一边神识刻录，一边说道：“此宝运用，有些窍门，未免麻烦，我且先给你录一份驭宝诀吧！”
罗尘心怀感激，“那就麻烦你了。”
九灵元君忽而一顿。
“麻烦谈不上，但在下亦有一个不情之请。”
“哦？”罗尘好奇。
旋即，他便见着对面的九灵元君身上法力波动如海浪一般滚滚弥漫开来，一股浩大的气势徐徐压了过来。
罗尘双眼一眯，“多年不见，道友精进如斯，恭喜你，终于突破大修士之境！”
九灵元君袖袍无风自动，面颊上有着几分跃跃欲试之意。
“自成就大修士之境后，我一直没有与人动手。道友能与妖皇青霜争锋，当是此界翘楚，不知我与你相较，差距几何？”
罗尘微微一笑，伸手一摊。
“允你！”
(本章完)