第992章 妖女魔罗战天下
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第992章 妖女魔罗战天下
虚空波纹跌宕，倩影如羽飘落。
足尖微点，青霜屹立罗尘厚实肩膀之上。
眼角余光瞥了一眼下方，眉头不由微蹙。
“好丑！”
罗尘三张脸上，同时露出错愕之色。
他万万没想到，青霜出关后的第一句话竟是这般。
但此刻强敌环伺，他也无暇批评这女人的审美，口中发出嗡嗡的沉闷之声。
“若你再晚些时候出来，莫说这丑面了，怕是连我尸体都寻不着。”
“有这般吃力？”青霜不以为然。
罗尘冷笑，“此等千古大阵，乃是专为化神大能布置的，换你来试试？”
青霜淡漠扫过将他们两人围住的众多僧侣，先是认可的点了点头，但转瞬就扯了扯嘴角。
“我如今已然恢复到巅峰状态，即便此阵再现，也拿我没多大办法。”
罗尘哑然。
他有心反驳，但想到青霜手段，发现还真是这般。
大凡世间阵法，都需要布置空间，尤其是参与人数越多的大阵，所需空间环境越加苛刻。
对于精通空间之道的青霜而言，在全盛状态下根本不吃这一套。
一念及此，罗尘对于这一战把握越加充足。
“先前我损耗颇大，接下来就劳烦你多出出力了。”
青霜看了一眼罗尘，嘴角微扬，发出“呵”的一声轻笑。
旋即，磅礴妖气自她身上冲天而起，罩向四面八方。
罗尘同样如此，一股元婴领域以他为中心，开始疯狂弥漫，所有被罩在里面的人，顿觉法力阻塞，身形沉重无比。
而在青霜出现之后，敌人早已色变！
单单一个三首魔罗就那般难对付，现在又出了个号称化神之下第一人的妖女，局势开始彻底糜烂。
从那二人旁若无人的自顾自交谈，就可见他们的自信。
如今两人联手，气势节节攀升，此战又该如何进行？
般若堂首座与达摩院首座对视一眼，眸子中的坚定却没有丝毫动摇。
“结金刚伏魔阵！”
怒吼声中，周遭僧侣顿时再起变化。
以三为数，画地为圈，将罗青二人，团团包围。
对此，罗尘不过轻蔑一笑。
所谓金刚伏魔，不过是聚集三人之力的四阶阵法，远远不如可以凝结三十六人之力为一体的罗汉大阵。
三十六罗汉大阵尚且奈何不得他，何况这弱上一筹的金刚伏魔阵？
他迈开大步，手持犹如山脊一般的元屠剑，当头斩下。
青霜莲步轻点，没入虚空之中，再次出现之时，已经在白面僧人上空。
擒贼先擒王！
此战，悬空寺分明就是以这位般若堂首座为首。
只要杀了此人，接下来的事情，就要更加简单了。
面对青霜的攻击，白面僧人勃然大怒，手掌念珠一裹，一拳轰出。
金刚般若！
双拳交接之下，白面僧人倒退百丈之遥，青霜却是一动不动。
在原地略微一顿之后，青霜神色不变，再度朝着敌人追去。
而在他们身后，是大开大合，所向披靡的罗尘。
血花，如烟火不断绽放！
生命，仿佛幽昙转瞬即逝！
即便七院首座同时出手，也无法压下气焰嚣张的罗尘。
纵使佛宝真器打在那千丈真身上，罗尘也不管不顾，源力流转之间，肉身伤势转瞬就恢复如初。
反而是他每一次挥剑，每一次砸棒，都带去难以想象的伤害。
夺命金翎时时离体穿刺，每一次都扎出硕大血洞。
一时间，场中魔威施虐，清影缥缈，局面呈现一边倒的趋势。
以大梵天子为首的围观者，见到这一幕，皆是面色铁青，满眼的震惊恐惧。
相较其余四洲，西漠算得上资源最为贫瘠的一洲。
因此高阶强者的数量也是最少的。
就人族而言，元婴境界及其以上，加起来也没有超过百人之数，远远不及其他四洲。
而悬空寺这一次出动的三十六高僧，几乎可以算得上西漠一半的高端战力了。
不！
不是几乎，而是已经彻底超过了一半。
那八院首座，每一位都是大修士层次的存在。
就他们八人，便足以抵得上十位、二十位，甚至三四十位的普通元婴修士。
由他们带领的悬空寺众僧，可以说是当今西漠最强战力，化神不出，难以奈何。
但即便这样，都被妖女魔罗压着打，这实在令人太难以接受了。
“我们……要帮忙吗？”
有艰涩声音在大梵天子耳畔响起，是大梁国君萧衍。
大梵天子反问：“帮谁？”
萧衍不假思索：“自然是悬空寺诸位佛友！”
大梵天子再问：“为什么？”
萧衍疑惑，“他们是佛门高僧，是我西漠圣地的代表，不帮他们，难道帮外洲来的妖女魔罗？”
大梵天子呵了一声，发出了灵魂拷问，“琉璃净土也是悬空寺的一部分，玄渡法师曾经更是药王院首座，妖皇青霜与丹宗罗尘帮的是玄渡法师，此战分明是佛门圣地内部争斗，你要如何插手？”
萧衍张着嘴，无言以对。
“何况……”
大梵天子目光落到了那月光琉璃大殿中，眼神中满是艳羡之色。
“玄渡法师即将踏入阿罗汉境界，悬空寺将迎来第二尊真佛！”
此刻，围观者之中，摇摆不定的人不只是萧衍他们。
后面进来的那一批，也是这般。
但在深思熟虑之后，依旧无人出手帮衬。
西漠修仙者的确大多信佛，可此战涉及的双方都是佛门真传，他们帮谁都不是，只能眼睁睁看着双方分出个高下来。
而这所谓高下，在青霜参战之后，胜利天平就已经开始快速倾斜。
伴随着一声绝望地惨叫，众人循声看去，不由触目惊心。
竹海之中，白面僧人瘫坐在地，佛珠凌乱的散在地上，而一只纤细手掌正悬于其头顶。
他双目绝望的看着那神色淡漠的女子，张了张嘴，然而什么都来不及说。
只见青霜手腕一翻，凌厉无匹的法力自掌心喷涌而出。
击天灵，没神庭，魂魄俱碎！
青霜转过头来，看向远处那千丈巨人。
似有默契感应，在她注视下，那千丈巨人忽的变幻攻击手段和节奏。
收起了浑天棍与夺命金翎，单手支握元屠血剑。
张嘴一吐，五道流光飞出。
随后五只手，同时开始掐出剑诀。
大五行剑阵，起！
金木水火土，五行五剑，华光流转，万千剑气犹如天河倒灌，笼罩场中数十人。
剑丝流转，剑气吞吐，所过之处，无不血雨翻飞，惨叫连连。
远处，青霜看着这一幕，神色微凝。
相比上一次，罗尘这一次施展出来的剑阵，威能更甚数倍。
是多了几只手？还是神魂越加凝练？亦或者，是他一身法力越加菁纯？
青霜不得而知。
她只知道，自己虽然补全了神魂方面的短板，但本就有冥魄珠护持，整体实力其实并不算提升多大。
而罗尘的提升，却是方方面面，肉眼可见。
“也不知我炼化积空花之后，是否能够胜过他？”
莫名的，青霜生出了几分和罗尘比较的心思。
但还没来得及观察太多，青霜就心中陡然一紧。
她不假思索，一步迈入虚空。
方向却不是罗尘所在战团，而是月光琉璃大殿！
……
金刚伏魔阵本就奈何不得罗尘，当大五行剑阵出现之后，便是一面倒的屠杀。
耳畔边，皆是同门陨落惨叫之声。
达摩院首座慧能面露悲悯之色，目光透过剑阵，看向了那近在咫尺，却不可触及的月光琉璃大殿。
双手合十，口颂佛号。
“六位师弟，且助我一臂之力！”
其余六院首座似乎明白了他的想法，顿时三三成圈，将他内三层，里三层护在了里面。
罗尘看见这一幕，顿时意识到对方要做些什么。
元屠血剑高举，当头斩下。
嗡！
嗡！
两轮光圈浮现，挡在必经之路上。
元屠剑难以寸进。
“哼！”
罗尘冷哼一声，周遭剑阵之力汇聚而来。
血剑之上，五色流转。
大手巨力加催。
“破！”
随着用力一压，一层金色光圈塌然崩碎。
最外围的三院首座，如遭重击，纷纷萎靡坠地，面色犹如金纸。
元屠剑余威不绝，斩向内层防御金圈。
其余残存僧侣见到这一幕，也纷纷打出攻击，欲要攻其所必救。
罗尘不管不顾，仅凭肉身硬抗，他定要阻止达摩院首座所行之事。
然而！
在硬抗数十道攻击，强行斩破第二道光圈后，那一剑却悄然落空了。
“无树非台，不染尘埃！”
达摩院首座平静的看着巨大血剑擦肩而过，整个人飘然而起，不受大五行剑阵压制，遁出了剑阵之外。
甫一出阵，他便对着月光琉璃大殿，遥遥挥出一掌。
一掌出，手臂当中而断。
一只蕴含滔天佛力，金光璀璨的手臂，压向月光琉璃大殿。
在他身后，罗尘一剑斩来。
在他前方，青霜踏出虚空，毫不犹豫显出本体，化作一只千丈神鸟。
唰！
剑光及体，没有任何防护的达摩院首座肉身顿时化作血雾。
金手破空，直接穿透了青霜身体，欲要压向大殿中的白衣僧人。
那绝不是达摩院首座的手臂！
青霜不顾身上伤势，发出尖锐的啼鸣，双翼振翅，搅动虚空。
那只蕴含恐怖佛力的金手，一时间如坠泥沼。
后方，千丈巨人迈开大脚，跨越空间而来，六臂齐出抓向金色大手。
“给我，回来！”
巨力加催，罗尘硬生生拉着大手往后退。
恐怖的佛力疯狂冲刷着罗尘，荡去他一身力量，使他千丈真身急速缩小。
罗尘面色狰狞，瞳孔骤缩。
“这到底是谁的手？”
青霜本体一变，幻化人形，来到罗尘身边，伸出手与他一起握住了金色大手。
两人合力，强行拉着金色手臂往后退去。
“不够！还是不够！”
罗尘咬牙切齿，体内涅槃圣火化作一只金色小鸟，陡然飞出，绕着大手开始灼烧。
此刻，已经顾不得误伤青霜了。
一时间，罗尘青霜两人与那金色大手都被笼罩在了涅槃圣火之中。
这是罗尘如今最后的底牌了。
枯荣神火一路护着他从黄泉海走出，本就没什么力量剩余，即便吸收了炼银鹏的血肉，也仅仅只能助他在罗汉大阵下支撑片刻。
而相对弱小的涅槃圣火，成了如今最后可以仰仗的手段。
青霜在看见涅槃圣火的一刹，凝重的神色有了刹那失神。
罗尘没有注意到，他只觉依然不够，张口一吐，一口精血洒在涅槃圣火上。
火光顿时大炽！
而那恐怖佛力，也在这圣火灼烧下，快速消亡。
罗尘见状，不由一喜。
可就在佛力即将消散的时候，一股仿佛压抑已久的漆黑魔气，陡然冒出。
嘭！
魔气震颤，瞬间将罗尘和青霜震开，化作离弦之箭，钻入了月光琉璃大殿之中，直接洞穿了盘坐殿中央的白衣僧人胸膛。
殿外。
浑身缭绕金色火焰的罗尘被震落到了地上，不断后退。
大地划出一条条长长的沟壑来。
周围一道道身影飞来，欲要攻击他。
罗尘却不管这些，只是在强行停下后，看向大殿中。
“还是没有护住他吗？”
便在此时，天际风云变动。
一道凝实元神从天而降，没入白衣僧人体内。
紧跟着，便是难以估计的天地元气随着那元神涌向白衣僧人。
得了外力，一袭月白僧袍的玄渡法师缓缓睁开了眼睛。
他低头看了一眼胸膛上魔气森森的手臂，露出遗憾之色。
但这份遗憾，转瞬即逝。
“够了！”
一声“够了”，不知是自言自语，还是对残存的十几名悬空寺僧人所说。
整个琉璃净土，在这一句话之后，陡然安静了下来。
玄渡法师从容起身，走出了月光琉璃大殿。
身上气势再也不加任何遮掩，开始不断上扬。
一道道神识纵横来去，化作神念，使人只觉得全身上下，过去未来，都变得通透无比。
罗尘站起身来，惊疑不定的看向玄渡法师，以及他那胸口上仍旧插着的黑色左手。
“成功了，还是失败了？”
青霜徐徐降落到他身边，并肩而立，轻声道：“应该是成了。”
成了就是成了，什么叫应该？
青霜没有解释，而玄渡法师却是当着众人面，一点点的拔出了胸口上的左手。
“此乃摩诃迦罗的左手，诸位师弟且看，这究竟是佛之左手，还是魔之左手？”
悬空寺众僧惊愕无比，所有的战意和悲怆情绪，都被那只手臂上的恐怖魔气给压了下去。
玄渡法师不再解释，只是一挥袖，净土之中道道气流浮现，卷着大梵天子一众人往出口而去。
“诸位道友，小僧要清理门户，就不多送了。”
眨眼之间，一众元婴修士没有丝毫反抗之力，就被“送”出了琉璃净土。
而那开启多日的入口，也在刹那弥合，消失不见。
大梵天子一众修士浮在虚空之中，在万众瞩目下，彼此面面相觑。
他们万万没想到，最后结果会是这样。
妖女魔罗力压悬空众僧，败尽八院首座。
摩诃迦罗赐下左手，在玄渡法师即将元神入体之时，将其重创。
可那只左手，分明蕴含着无比恐怖的魔气？
如今琉璃净土已经关闭，那接下来又会发生什么？
联想到玄渡法师送他们出来之前说的那句话。
清理门户！
难道……
众人对视间，已然有了答案。
“悬空寺！”
(本章完)