第993章 玄渡讲道，三上苍梧
2025-12-11
作者： 雨去欲续
第993章 玄渡讲道，三上苍梧
琉璃净土。
月光琉璃大殿之中。
玄渡法师盘坐上方，罗尘与青霜分列左右，另有十六气息萎靡袈裟染血的僧人坐在大殿下方。
罗尘能够感受到，身后那一道道仿佛要把他盯死的仇恨目光是多么的灼烈。
此一战，悬空寺挟大势而来，可谓精锐尽出。
然而一战之下，三十六高僧大半陨于他剑下，最有天赋的般若堂首座也死在了青霜手中。
要说不恨，未免也太异想天开了。
但他罗尘无愧。
受人所托，忠人之事，自该尽心竭力，不论对错。
上方。
玄渡法师悠悠道：“诸位师弟，我辈修行，又岂可满怀仇恨怨愤之心，当戒嗔戒怒。”
语音悠悠，佛音阵阵。
使人心境，渐渐平静下来。
虽然罗尘依旧能够感受到仍然有一些仇恨的目光，但确实比先前要淡了许多。
他扯了扯嘴角，也不去理会，而是看向上方玄渡法师。
“大师，你可否成就化神境界？”
玄渡法师先是点头，后又摇头。
这般作态，让罗尘拿捏不准。
玄渡法师叹了口气，“成，也未成。”
罗尘皱了皱眉，联想到先前青霜所言，他隐隐有了个猜测。
玄渡法师如今状态，只怕确实处于化神境界，但并不见得能够维持长久。
那佛之左手，在他大功告成的前一刻，的的确确将其重伤了。
现在看似安好，只不过是空中楼阁，镜花水月而已。
“无妨，如今这般状态已经足够提供我接下来所行之事需要的力量了，你们二位与我的合作也算圆满。”
“小僧，谢过！”
青霜微微点头。
罗尘摆了摆手，“既是合作，就谈不上多谢，大师多礼了。”
玄渡法师挤出一个笑容，“接下来，我会将你们先送到佛母寺，你们可以激发传送阵离开西漠。至于之后的事情，那是我佛门内务，就与你们无关了。”
罗尘和青霜对视一眼，肉眼可见的松了口气。
对方没有违约，这便是最好的结果。
但其他高僧听见这话，一些心境不高者，分明露出了不满之色。
玄渡法师只当没有看见，反而谈起了晋升化神的一些心得。
果不其然，当他说起这个之后，一众佛门高僧就顾不得去管罗尘青霜了，皆是专心致志的听着。
罗尘和青霜处于大殿中，略有些尴尬，但玄渡法师没有撵人，他们干脆也就厚着脸皮留了下来，认真听讲。
佛门晋升化神，乃是证佛成就阿罗汉境界，跟妖族晋升古妖、修仙者晋升化神多有不同之处。
但他山之石可以攻玉，终究都是神魂上的蜕变，以及对天地元气的掌控。
因此，罗尘青霜仔细听下来，也多有裨益。
时间不知过去了多久，恍惚间玄渡法师的讲道就已经走到了末尾。
他看着残存下来的同门，眼中颇为怜惜。
“小僧此番突破，借了灵宝琉璃净土之力，因此颇有不圆满之处。所以这些经验之谈，诸位可信，却也不可尽信，还望结合自身情况，好生斟酌。”
一众僧侣如梦初醒，纷纷口颂佛号，感恩玄渡讲道。
这番模样，看起来颇为古怪。
明明先前还喊打喊杀，可转瞬就和睦如初。
或许这就是所谓佛门吧！
也或许，跟玄渡法师本就出自悬空寺有关。
罗尘谨记着玄渡所言，对其躬身一礼。
“多谢大师提点。”
玄渡法师微微一笑，“施主有所领悟自然是最好，未来若有所成，只需给我佛上一炷香即可。”
罗尘一怔，不明其意。
玄渡法师也不多加解释，对着虚空信手一划。
青霜如有感应，回头看去。
琉璃净土之中，出现了一个光门。
“佛母寺到了。”
罗尘和青霜同时起身，朝着殿外走去。
身后，是十几道意味复杂的目光跟随着，其中不乏仇恨之意。
二人恍若未觉，此间事了，便是有些仇恨又有何妨。
他们的目的，不过是节约数年之功，一朝回返东荒而已。
望着两人离去的背影，玄渡法师犹豫了一下，还是开口叫住了罗尘。
“罗尘施主。”
“嗯？”罗尘疑惑间，转过身来。
玄渡法师认真的看着他，“你杀业太重，修行之路必将劫波不断，那《月华清心咒》当多修行之。”
罗尘哈哈一笑，“多谢大师叮嘱，罗某自当努力修行。”
说完，他就和青霜穿过光门，离开了这一方被血腥沾染的净土。
玄渡法师叹了口气，也不知对方真的听进去没。
目光缓缓收回，感受到一众同门的眼神，他双手缓缓合十。
“该去见一见我那师兄了。”
……
琉璃净土一战，随着大梵天子一众高阶修士回归漠南王庭，逐渐传播开来。
妖女魔罗之威，令人咋舌。
二人联手之下，力压悬空寺高僧。
尤其是来自东荒的丹宗罗尘，杀性之大，魔威之盛，堪称世所罕见。
一战之下，足足二十位高僧直接死在他手中，其中还包括了荼罗众首这位漠南强者。
“三首魔罗”之名，也在往后岁月中，渐渐流传在这片土地上。
但就当下而言，影响远没有那般大，因为所有人的目光都往悬空寺那边聚集去了。
琉璃净土降临翠岚屏风之外！
新晋阿罗汉玄渡法师对上师兄摩诃迦罗，欲要封关锁门！
……
“他能成功吗？”
正在牵引孔雀佛母雕像之力，一点点激活传送阵的青霜听见身后询问，手中动作微微一顿。
“你希望他成功吗？”
“不成功便成仁。”罗尘叹了口气，“若我当时没看错，玄渡的境界并不稳定，仅有一战之力。一旦失败，便是身陨道消。”
青霜睫毛轻颤，“所以？”
罗尘耸了耸肩，“所以我自然是希望他成功的，毕竟我俩间接的给摩诃迦罗带去了那么大麻烦，万一玄渡失败了，指不定未来摩诃迦罗还要来找我们麻烦呢。”
青霜平淡道：“我不怕。”
她背靠着苍梧山，同为圣地，确实不怕摩诃迦罗。
罗尘无奈，“你不怕，我怕啊！好歹是化神大能，真要找上门来，我又该如何是好。而且，你我现在同生共死，你就不能盼着我一点好吗？”
青霜嘴角微扬，形成一个好看的弧线，“等救出我姐姐后，我会让她替我解开同生共死蛊。”
罗尘装作无所谓的说道：“你可以让她试试！虽然只是四阶的同生共死蛊，可一旦绑定，除非你我晋升化神境界，不然怎么都解不开。”
面对这番话，青霜陷入了沉默。
本就冷清的寺庙，变得越发安静，只有孔雀佛像徐徐转动的声音回荡着。
忽而。
“你很怕我姐姐？”
罗尘呵呵了一声，“瞧你这话说的，世上谁又不惧栖霞元君呢？”
青霜手落在了胸口上，冷冷道：“当时陷沙谷地窟中，你我看似鱼死网破之局，实则我只能将你重创，而你却可以毁我心脏。冥魄珠受肉身之力加持，一旦我身陨，神魂便是风中残烛。那种情况下，你大可以杀了我，但你没有，反而提出了诸多看似苛刻的两全条件，你是在忌惮我姐姐！”
这一次，轮到罗尘沉默了。
因为青霜没有说错。
从栖霞元君愿意孤身涉险，强闯断魂崖也要救青霜来看，青霜对栖霞元君极其重要，绝不是脸面那么简单。
在不知栖霞元君是否还活着的情况下，他根本不敢杀了青霜。
亲眼见证了栖霞元君覆灭溟渊派那一战，罗尘早已生出此妖不可力敌的深刻印象。
他不想招惹这等大敌。
而当时几近疯狂的青霜，又处处置他于死地。
唯有在两败俱伤的条件下，达成同生共死的契约。如此一来，即便栖霞元君还活着，也不会因为断魂崖上自己临阵倒戈的事情而杀了他。
对于罗尘的沉默，青霜没有再多言。
她只是深深的看了一眼罗尘，然后启动了传送阵。
流光颤动，两道身影沉默间步入其中，转瞬消失不见。
……
东荒！
苍梧山！
曾经的羽族圣地，如今百万大山唯一的妖族圣地。
但和想象中的热闹不同，这十年下来，却是越发冷清孤寂。
天空中，再不见群鸟翱翔之景。
山脉间，草木枝叶枯黄绵延，好似生机被活生生抽走了一般。
虽是如此，可那三座巍峨宫殿，依旧高高耸立着。
忽然！
昼空殿所在之处，一道光柱冲天而起。
数道强大气息有所感应，纷纷将神识投了过来。
“是昼空殿主回来了？”
一道道身影从各自洞府离开，向着昼空殿飞去，但到了跟前却又被强大的阵法阻隔在外，只能安静等候。
地底深处。
那座庞大的传送阵上方，飘起一缕青烟。
罗尘不解的看向地面。
“怎么毁了这一角？”
青霜下了高台，一边走一边解释道：“玄渡送我们离开的时候，佛母寺传送据点就已经暴露，为防有变，先中断两边传送阵为好。”
说到这里，她回过头来盯着罗尘。
“这手段可是跟你学的。”
罗尘哑然，对方说的显然是他在北海那个传送点的所作所为。
直至如今，北海传送阵的一角都还在他储物袋里放着。
不过根据后来栖霞元君回归苍梧山来看，估计北海那个传送阵已经补齐好了。
没想到对方还记着这一茬。
他尴尬的笑了笑，下了高台，往外走去。
二人一前一后向外走去，如此一幕，倒是颇像当初青霜将罗尘“请”回苍梧山一样。
但此情此景，早已和当年不可同日而语。
很快，两人就来到了昼空殿上方。
大殿阵法打开，一道身影径直飞了进来。
“青霜，我就知道你还活着！”
听见这声音，青霜难得露出些微笑意。
“幽泉……”
她还没来得及打招呼，幽泉就看见了站在一旁的男人，不由脱口而出。
“罗尘！”
旋即，幽泉勃然大怒。
“拿下他！”
一道身影，化作惊雷，从殿外破空而来。
罗尘眉头一皱，抬手一掌，刹那间形成一道巨大掌印，似缓实快的平推而出。
无声无息间，那惊雷来得有多快，去得就有多快。
幽泉一怔，不可置信的看着罗尘。
直到此刻，青霜才将话说完，“幽泉，先别动手。”
幽泉恨声道：“此等反复小人，纵使不出现在苍梧山，我也要寻个机会出去杀了他，何况如今就在面前。”
罗尘眉头一挑，“反复小人，此话从何说起？”
幽泉冷笑一声，“断魂崖中，你临阵倒戈对付元君大人与青霜，莫非以为世人不知？”
“这消息是从何处传出来的？”
问出这问题的，不是罗尘，反而是青霜。
面对那带着几分期待眼神的青霜，幽泉深吸一口气说道：“此乃中州天元道宗连城大能亲口所说，消息已经传遍整个东荒。”
此话一出，青霜顿时脸色惨白一片。
连城若还活着，那自家姐姐……
但不等她多想，幽泉就连忙告诉了一个好消息。
“元君大人数年前就已经回归，你不用担心。”
青霜由悲转喜，毫不犹豫的就冲出昼空殿，往通玄殿方向飞去。
殿内，罗尘听闻栖霞元君已经回归的消息，不由脸色微变。
眼见幽泉还虎视眈眈的盯着他，罗尘也不由苦笑：“此间内情，颇为曲折，一时半会难以道尽。总之，我有苦衷，亦有误会，幽泉殿主何必咄咄逼人。”
“苦衷？误会？咄咄逼人！”幽泉面泛冷笑，“既然一时半会难以道尽，那你就留下来，好好解释清楚！”
在他说这番话的时候，昼空殿大门处，数道身影陆续出现。
有相熟的鹤清子，亦有陌生的几位元婴妖修。
随着沉重脚步声响起，一脸愤怒的雷狱也走了进来。
刚刚就是他被罗尘一掌拍了出去。
雷狱根本没想到，自己暴起发难，反而不堪一击，对于一向自傲的他而言，这是绝不可接受的。
而且，还是罗尘！
雷狱死死盯着罗尘，浑身上下，气势大涨，雷光闪烁，一副择人欲噬的模样。
面对强敌环伺，罗尘却并不见如何紧张，他叹了口气道：“若真像你们想得那般，我又怎会和青霜殿主一同归来？”
幽泉愣住了。
便在此时，一道庞大神念隔空降下。
众妖修齐齐跪伏。
“参见元君！”
罗尘面色微变，躬身一拜：“参见元君。”
那神念盯着罗尘，片刻后，才消失不见。
但仅仅只是一会儿，罗尘额头上就沁出了冷汗。
这对于炼体有成的他而言，是根本不敢想象的事情，可见栖霞元君带来的压力之大。
栖霞神念离开后，幽泉似得到了吩咐，一脸神色复杂的看向罗尘。
“且随我来吧！”
(本章完)